Mod制作：新的游戏开始（英文：Creating a New Game Start）是一个帮助您创建新的游戏开局的指南。

为方便Mod制作，本页面中所有引用制作工具中词语的，均保留原文。

步骤 1：打开Forgotten Construction Set，然后单击"Create New Mod File"（创建新的mod文件）按钮。

步骤 2：如果您安装了任何其他mod（如您所见，我的mod列表有"FCS Tangyuan CN"mod），请确保取消选中它们，以便您的mod是唯一被勾选并处于"ACTIVE"（激活）状态的mod。

请勿取消勾选顶部的任何文件，这些是实际的游戏数据文件。这非常重要！

步骤 3：点击"DONE"（完成）按钮打开你的模组。在这个模组中，我将复制现有的"Wanderer"（流浪者开局）并进行一些修改。

注意：若以中文命名模组，在KENSHI 1.0.68 - x64(Newland)的mod列表中，此模组的名字会显示乱码。另外，切勿编辑现有数据，始终进行新输入。

在左侧栏中，选择游戏开局，然后右键单击"Wanderer"（流浪者开局）并选择"Duplicate Item"（复制项目）。

步骤 4：更改名称。我将其命名为“我的游戏起点”。让我们把起始城镇从"The Hub"（ 枢纽城)改为"Mongrel"（蒙格勒)。点击下拉菜单，选择"town"（城镇），然后点击"Add"(添加)按钮。

向下滚动列表并选择"Mongrel"（蒙格勒)。

现在右键单击"town"（城镇）下的"The Hub"（ 枢纽城)条目，然后选择"Remove from List"(从列表中移除)。这样"town"（城镇）下应该只剩下"Mongrel"（蒙格勒)。但是，如果您想保留两个条目，游戏会随机从"The Hub"（ 枢纽城)或"Mongrel"（蒙格勒)中选择一个作为起始位置。

注意：在"town"（城镇）列表中添加type值为TOWN_NEST、TOWN_NEST_MARKER、TOWN_NULL的条目后进入游戏会显示找不到目标城镇（当然如果你将type值为其他的条目改为上述值是不会影响的），添加未实现的城镇覆盖也会如此。

步骤 5：我想对"Wanderer"（流浪者开局角色）做一些改变，但又不想对现有的"Wanderer"（流浪者开局角色）产生影响，所以我要创建一个新的角色。

在左侧栏中选择角色，然后向下滚动列表，直到找到"Wanderer"（流浪者开局角色）。右键单击并选择"Duplicate Item"（复制项目）。

更改名称。我将其命名为“我的流浪者”。现在，我们可以在这里进行一些更改。让我们更改护甲的品质。在左侧显示"amour grade"（护甲品质）的位置，让我们将其从"GEAR_CHEAP"(赝品）更改为"GEAR_GOOD"（高级）。

好的，现在让我们更改武器的品质。点击下拉右侧菜单并选择"weapon level"(武器品质)。

点击"Add"(添加)按钮。从列表中选择"Cross"（十字）（这是游戏中最佳的品质）。现在右键单击"Unknown"(未知)条目，并选择"Remove from List"(从列表中移除)，这样"weapon level"(武器品质)的列表中就只剩下"Cross"（十字）了。

让我们更改武器本身。点击下拉菜单并选择武器。点击"Add"(添加)按钮。从列表中选择"Katana"（武士刀）（或者任何你喜欢的武器）。然后右键单击"Iron Club"（铁棒）条目，并选择"Remove from List"(从列表中移除)，这样"Katana"（武士刀）就成为列表中唯一的武器了。

对于"clothing"（衣物，不过这里的含义更近似护甲），我将从列表中删除所有内容，并将其替换为流浪汉的皮夹克、流浪汉的皮裤、流浪汉的靴子（您现在应该知道如何做到这一点）。

由于这是一个潜行型的盗贼角色，我将给他一些自定义属性。点击下拉菜单，选择"Stats"（属性），然后点击"Add"(添加)按钮。

已经存在一个名为"theif"(暂无官方翻译，不过该条目运用至忍者商人、忍者走私犯、小偷、小偷销赃犯、整形外科医生行会、流浪者开局角色副本）的条目符合我的目的，所以我所要做的就是从列表中选择它。

注意：如果您想创建自己的自定义属性，请在左侧栏中展开角色并选择“角色面板属性”。然后复制其中一个现有条目并进行任何您想要的更改。完成后，只需将其添加到您的角色即可（如上一步所示）。

好的，我的新角色完成了。现在我需要创建一个新的"squad"（小队）。

步骤 6：展开“阵营/派系”部分，选择“小队（角色的载体）”。向下滚动列表，直到找到"startoff - Wanderer squad"（游戏开始-流浪者小队）。右键单击并选择"Duplicate Item"（复制项目）。

给它起个新名字。我把它命名为“我的游戏开始”。使用下拉菜单将"leader"(领导者)更改为你的新角色，并删除现有的"Wanderer"（流浪者开局角色）条目。

返回“游戏开局”并打开你的自定义游戏开始界面。使用下拉菜单将"squad"（小队）更改为你刚刚创建的队伍，并删除现有的"startoff - Wanderer squad"（游戏开始-流浪者小队）条目。你的“游戏开局”界面现在应该如下所示：

在上图中的"description"（游戏内描述）处您可以根据需要更改描述，在"money"（起始现金）处您可以增加一些初始资金。关闭Forgotten Construction Set之前，请务必点击顶部工具栏上的"Save"(保存)按钮。

要测试您的mod，请打开启动器并激活您的mod。

祝您好运！