这篇文章需要改进。你可以帮助Kenshi来编辑它。
个性在FCS中影响的对话行超过1500行，使用conditions.condition name=26筛选它们，在此页面做出必要的补充

个性（英文：Personality）是角色的一项特性。个性在游戏中作为对话触发的可选条件之一。而有些对话伴随着某些效果，如角色入队、派系关系变动、金钱变动、事件触发等。有些角色的个性是固定的，而有些是随机的。

使用 FCS 可以查看与修改角色的个性。教程：https://tieba.baidu.com/p/7108008336。

种类

以下是游戏中真正有效的个性种类，括号里的数字是其在 FCS 中的枚举值。

高尚（Honorable，1）（或译“正直”） 更多
反叛（Traitorous，2）（或译“不忠”） 更多
聪慧（Smart，5）（或译“机智”） 更多
愚笨（Dumb，6） 更多
勇敢（Brave，9） 更多
怯懦（Fearful，10）（或译“胆小”） 更多
疯狂（Maniacal，14） 更多
个性

以下列举 FCS 中的预设个性及其关联的角色与派系。

小队层面设置的个性覆盖不会生效。优先使用角色层面的个性，其次是派系，最后随机个性。
未分配、仅用于不可生成对象或配置无效的条目不在此列出。
若同一条目绑定多个预设个性，仅有列表最上方的设置生效；本表仅列出实际生效的配置。
个性	种类	派系	角色
bandit types	大概率为怯懦、疯狂、愚笨、勇敢或反叛；
低概率为高尚	草之海盗、饥饿土匪帮、酒吧恶棍、联合英雄联盟、流浪者、沙漠土匪、薮田逃犯团、逃犯、鲜血劫掠团	流血掠夺者、掠夺者奴隶、掠夺者幼兽、奴隶贩子、奴隶主的保镖警卫、奴隶主的警卫、薮田逃犯团、铁甲掠夺者、新手掠夺者
Brave	勇敢	反蓄奴者	圣国女冒险家、兵蜂剑客、想复仇的新人、兵蜂、玻、布道者、赤色、赤色剑客团老大、丑恶的酒吧恶棍、大格琳、大山穆凯、狄格娜、蜂巢土匪头头、海克斯、杰格、酒吧渔夫、开顿废品大师、猎犬、卢金、露卡、美羽、莫尔、奴隶主格蕾丝、沙克族调停人、砂之忍者团的恶鬼、食人族猎人罗本、太田大人、剃刀、锡拳、伊尔斯、忠诚兵蜂
brave bad guys	大概率为反叛、愚笨或疯狂；
低概率为怯懦	-	飞牛、克拉尔之选
bumpkins	愚笨、疯狂或怯懦	-	螃蟹平民、帝国平民、流离失所的平民
Crazy	疯狂	-	筑墙工、沼泽地冒险者、虫之主、大阿尔、大尖牙、迪玛克、疯子、鬼、霍布斯、佳奈夫人、酒吧恶棍、康、空手道流浪者、梅林夫人、砂之薮田、砂之王、双刃人、斯塔博·莫穆索、辛克莱德、学者、月亮守卫
deadcat	高尚、聪慧、愚笨、勇敢或怯懦	死猫村	-
Dumb	愚笨	-	地头蛇、阿猫、埃尔斯、查德、工蜂、联合城调停人、迷失的蜂巢族、奴隶主莲、皮娅、三田夫人、石鼠、西蒙大人
dumb honorable brave	愚笨、高尚或勇敢	-	哔噗
Escaped slave	聪慧或勇敢	-	帝国逃奴
Fearful	怯懦	-	沙克族酒保、沙克族酒保（终极要塞）、业余杀手、稻羽大人、吉永大人、卢米、绿指、农民、奴隶主哈加、沙克族仆人、四郎大人、亚穆杜、永田大人
fearful traitorous honor	反叛、怯懦或高尚	-	饥饿土匪头头
Flotsam recruit	高尚、反叛、聪慧、愚笨或勇敢	-	浪忍团新人
gate guard	聪慧、愚笨、反叛或高尚	-	武士大门警卫、武士大门警长
Hire medic	聪慧	-	新人厨师、新人医生、圣国医生
Honorable	高尚	-	前奴隶新人、奥伦、大格雷、格雷、格雷剥皮人帮、格里芬、哈姆特、濑户、雷德里、雷瓦、山羊人、小刀
Ninja Neutral - brave, hon, crazy, trait	高尚、勇敢、疯狂或反叛	-	忍者、忍者警卫
Not fearful	除怯懦以外随机一种	-	沙克族斗士、沙克族战士、沙克族战士背水一战酒吧1、沙克族战士背水一战酒吧2、沙克族战士背水一战酒吧3、赏金猎人
Not honourable	除高尚以外随机一种	-	坚强的新人、嘉利特
Random	高尚、反叛、聪慧、愚笨、勇敢、怯懦或疯狂		圣国工程师、圣民（开局角色）、圣国漫游骨人、骨人族居民、奴隶（硬汉佣兵类型）、奴隶（沙克战士类型）、奴隶（平民类型）、圣国逃奴、圣国男新人、圣国男冒险家、科技猎手冒险家、圣国战士、圣国女新人、科技猎手新人、废墟科技猎人、市民（帝国市民）、流浪者（Wanderer）、调停人、流亡者、农民、圣国酒保、圣国商店警卫、圣民、逃跑的仆人
Ronin Rebel/Brave	大概率为高尚或勇敢；
低概率为反叛、疯狂或怯懦	-	奴隶（蜂巢族类型）、巨人瑞恩、浪人上忍、浪忍团、银影
Shek town guard	高尚、反叛、聪慧、愚笨或勇敢	-	百团守卫、沙克族侦查兵
Shek Working Class Standard	怯懦	-	沙克族工程师、沙克族新人、沙克族医生、巴彦
Smart Doc Type	聪慧	-	泻湖镇酒保、逃犯医生、逃犯厨师、苍翠、芬奇、蜂巢机器商人、蜂巢族交易员、和泉、机械师、柯英、龙恩、迷失的工蜂、迷失的王子、迷途圣骑士、奴隶市场主、奴隶主格莱德、奴隶主瓦达、沙力克、商人行会的调停人、梭曼、天狗皇帝、伊斯法、伊予、沼泽地赌场发牌员、钟医生、珠儿
Traitorous	反叛	-	带疤的冒险者、沙克族冒险家、巴德、伯赞、大黑眉、喝醉的酒吧恶棍、黑色转换者、津义夫人、酒吧恶棍、蓝眼、猎头者、马、奴隶交易调停人、奴隶主鲁宾、圣国调停人、薮田首领
Traitorous brave crazy	反叛、勇敢或疯狂	-	黑狗保镖、骸骨团、喝醉的酒吧恶棍、强盗武士、神风突击队队员、食人族猎人、无畏托拉、易怒的酒吧恶棍

在 FCS 中，还存在一些个性，不仅从未在游戏中用到，而且不会起作用，故不在此列出。

效果
勇敢个性的 NPC 默认站姿是 6 号（双手抱胸），怯懦个性的 NPC 默认站姿是 5 号（含胸驼背，脖子前倾，肩膀紧缩，双腿微拢）。可以凭借站姿来猜测 NPC 的个性，但仅限于没有特别设置造型的角色。
个性影响的对话

个性在游戏中主要影响对话，FCS中受到个性影响的对话行粗略估计达到1600行，包括但不限于以下情况：

个性影响部分玩家角色对话。例如，进入雾岛时，聪慧个性的玩家角色会提议待在高处，不要在雾里；如果队伍中没有聪慧个性的角色，那么对话中仅仅会提到“不喜欢这个地方”。
当被联合城武士大门警长检查是否走私时：
高尚的门卫不会接受玩家贿赂；
反叛的门卫会在玩家的包里放入毒品（其实并没有真的放入），并勒索贿赂；
聪慧个性的门卫过于懒散马虎，有概率不会发现玩家的违禁物品，或者即便发现了也有概率不会逮捕；
对于愚笨个性的门卫，玩家可以欺骗他，有概率蒙混过关；
对于某些个性的门卫，玩家还可以与之达成约定，让他掩护自己走私非法物品，不过他每次都会向玩家索要分成（2500 开币或 3000 开币）（当然，没带非法物品就不会找你要钱）。
在古代遗迹和洪泛地遗迹派系的城镇里遇到的废墟科技猎手，如果不高尚、不聪慧且不反叛，他们有概率会将玩家视为与自己竞争宝物的科技猎人，从而发起攻击。（不过若对方是单独出没，即便满足上述个性条件，也有概率不会攻击。）
 主条目：招募
个性影响很多角色可能的入队对话，这些对话出现的可能场合包括但不限于解锁囚犯枷锁和
囚犯笼
、购买奴隶、击败奴隶状态角色的主人、其他特殊的入队有关对话事件。
具有 Npc Shek Warrior - Base 1 对话包的角色，被玩家解救（且玩家没有亲自将其囚禁、卖为奴隶或暗杀失败）之后，如果玩家没有与其所在的派系敌对，则有相等概率触发这两种对话：Unlock Shek neutral 和 Unlock shek good rel。当触发 Unlock Shek neutral 对话时，具有高尚、怯懦或勇敢个性且满足可招募条件为真的角色，可以加入玩家；具有反叛或疯狂个性的角色会独自逃跑。当触发 Unlock shek good rel 对话时，具有高尚或疯狂个性的角色，可以加入玩家；其他个性的角色会独自逃跑。具有此对话包且可能以此方式招募的角色有：骸骨团、狂战士、鬼、无畏托拉、飞牛、康、奥伦、巨人瑞恩、濑户、百团守卫、克拉尔之选、无敌五人组、沙克族战士、奴隶（角色）#第三类奴隶（沙克战士 / 克拉尔文化）等。（详细的分析和列举请参考招募#沙克战士类型对话包(shek worrior)页面）
具有 is freed by someone 对话的角色，被解救（且玩家没有亲自将其囚禁、卖为奴隶或暗杀失败）后，如果是愚笨或怯懦的，会十分抗拒被解救，立即重新回到笼子里；如果是高尚或聪慧的，且满足可招募条件为真，则可以加入玩家。具有此对话包且可能以此方式招募的角色有：嘉利特、酒鬼吧飞、饥饿土匪、可疑的定居者、圣国的部分奴隶、奴隶商人的部分奴隶、部分掠夺者奴隶、农民逃犯、剑客逃犯等。（详细的分析和列举请参考招募页面）。
具有 Freed from cannibal cage 对话的角色（详细的对话，以及对话包分析请参考此页面），被玩家在食人族城镇中解救（且玩家没有亲自将其囚禁、卖为奴隶或暗杀失败）之后，具有勇敢个性的有概率加入玩家。具有此对话且可能以此方式招募的角色有：布道者、嘉利特、酒鬼吧飞、饥饿土匪、可疑的定居者、山羊牧人、骨人族医生、农民反抗团的普通成员、北部联合城除 赫夫特城外的半毁或繁荣状态下的城镇里的反抗团剑客、奴隶（角色）#第六类奴隶（平民类型对话包）等等。（详细的列举请参考招募#平民对话包（civillian）类型以及平民的食人族解救招募以及招募#其他常见可招募角色的组合对话包）
Freed from cannibal cage 对话中本来有怯懦个性也能入队的分支。但此对话总是与 is freed by someone 对话在同一个对话包里，当角色个性为怯懦时，优先触发后者，使得 Freed from cannibal cage 对话中怯懦个性的对话分支不会触发。（触发此对话可以给这个角色提前绑上上锁的囚犯枷锁或者蜂巢囚犯枷锁，当此角色在食人族的笼子里时，玩家只需解锁囚犯枷锁或者
囚犯笼
中的任意一个，等待此角色自行撬开另一个后，就会触发Freed from cannibal cage 对话）
相关攻略：[1]。
具有 Npc HIVER Ronin - Complete Package 对话包（详细的分析请参考此页面）的蜂巢族（西部蜂巢族）角色，被玩家解救（且玩家没有亲自将其囚禁、卖为奴隶或暗杀失败）之后，具有勇敢个性且满足可招募条件为真的，有概率加入玩家；其他个性的会独自逃跑或重新回到笼子里。具有此对话包且可能以此方式招募的角色有：银影、奴隶（角色）#第四类奴隶（蜂巢族奴隶）（详细的角色列举请参考招募#西部蜂巢族、南部蜂巢族的有关对话包（hiver））
具有 Npc TOUGH Merc Basic 1 对话包的角色，如果玩家没有与其所在派系敌对，则在解救或购买奴隶24小时后重逢时有概率触发“You saved my life!”对话。具有高尚个性且满足可招募条件为真的角色，可以加入玩家；若可招募条件为假，具有勇敢个性的角色，可以加入玩家。具有此对话包且可能以此方式招募的角色有：反蓄奴者成员、杰格、阿尔克、食人族猎人、食人族猎人罗本、散架琼恩、狄格娜、漂流者（角色）、骨人漂流者、浪忍团（角色）、哈莫托娥、海克斯、小刀、卢金、马尼、忍者警卫（Ninja Guard）、无脸、雷瓦、奴隶（角色）#第二类奴隶（硬汉佣兵型）、废墟科技猎手等。
从FCS中看中立和结盟都能触发对话，但实际上必须要结盟才能触发重逢对话。
技巧：解救分别后可追上去扛起来24小时后再放下触发对话。
反蓄奴者基本全体都是勇敢个性且初始数据极高在计算经验倍率后很容易刷出属性破百的角色，而属性破百后训练速度会变得很快，能练到非常高，不过使用这种角色会使游戏难度变得过于简单导致失去一些乐趣，需要谨慎使用。
该对话拥有一周冷却时间。
具有 Drifter squad 对话包的角色，被玩家撬开镣铐之后，具有勇敢或怯懦个性的有一定概率加入玩家。具有此对话包且可能以此方式招募的角色有：科技猎手大门警卫、骨人漂流者、漂流者（角色）、科技猎人等。
可以通过反复撬开囚犯的镣铐来刷对话，直到招募成功。
相关攻略：[2][3]。
具有 Rescued bandit 对话的角色分析：
（Rescued bandit对话出现的两种对话包在结构上总是同时包含Prison break bandit对话。但两者的具体触发条件并非完全一致，仅在很多情况下相同。综合分析各分支的触发条件与优先级，效果如下）：
如果目标角色拥有奴隶（状态）/逃跑的奴隶（状态）且个性为愚笨或怯懦，则被解救后会拒绝离开笼子。
否则，如果解救发生在商人行会、圣国、联合城派系的城内，且角色没有奴隶（状态）/逃跑的奴隶（状态），则会触发Prison Break Bandit中无冷却的被解救后一起逃跑的对话。一起逃跑成功之后，只要符合可招募条件，任何性格均有可能通过对话入队。
否则，如果解救地点在食人族派系的城镇，且角色满足以下任一条件：勇敢、疯狂、或为非奴隶状态的愚笨，则必定触发Escaped Bandit中无冷却的一起逃跑对话分支。一起逃跑成功之后，只要符合可招募条件，任何性格均有可能通过对话入队。
否则，在不满足上述必定拒绝或必定触发条件的情况下，可能会触发Escaped Bandit中没有条件限制的一起逃跑的分支。任何性格在任何地点被解救时，均有一定概率与玩家一起逃跑。一起逃跑成功之后，只要符合可招募条件，任何性格均有可能通过对话入队。注意，此分支如果成功触发，会进入两个小时（游戏时间）的冷却时间；在冷却时间内，不会有任何角色触发这一分支。
上述所有成功入队的情况使用的是同一个最终的入队对话，此对话也有两个小时（游戏时间）的冷却时间；在冷却时间内，不会有任何角色再成功入队。这个最终的入队对话Escaped Thug ，除了在Rescued bandit对话以及Prison break bandit对话的后续入队环节共同使用以外，还出现在 天狗的地牢的特殊角色囚犯使用的解救对话后续，因此入队的冷却时间也是共用的。
拥有此对话且可能通过该方式招募的角色详细列表请参考招募#恶棍类型（NPC thug/bandit base 1以及thug escape2）对话包和逃犯类型对话包（outlaw）。包括但不限于：大尖牙、大格雷、猎头者、奴隶（角色）#第五类奴隶（恶棍逃犯型对话包）。
 主条目：派系关系
个性影响很多改变派系关系的对话，这些对话出现的可能场合包括但不限于解锁囚犯枷锁和
囚犯笼
、治疗、直接结盟对话、事件对话等。
细节
在 FCS 中，可以在阵营和角色两个层面上为角色设置个性，在小队层面上设置的无效。没有设置个性的角色个性是除了疯狂以外的随机一种。
虽然 personality 也有“性格”之意，但“聪慧”“愚笨”等属于个体特质，在汉语中更符合“个性”的范畴而不是“性格”，这是本wiki使用“个性”一词作为标准用词的原因。