这篇文章需要改进。你可以帮助Kenshi来编辑它。
内容质量改进
温馨提示

此条目可能含有主观内容。

有战斗就会受伤，然而在保持健康方面，除了简单地包扎伤口，这款游戏还给我们提供了更多的内容。这篇指南旨在帮助新人们了解有关饥饿、治疗、夹板和替换肢体方面的所有信息。

受伤与治疗

角色会受到不同类型的伤害，钝器伤害会随着时间自行恢复；而切割伤害通常需要治疗，非骨人角色（蜂巢族、人类、沙克族 、非机械的动物）需要包扎，骨人和机械假肢需要修理。拥有更高战地医生或机器人学等级的角色能更快地包扎和修理伤口。只有具有自愈能力的种族（某些动物）才能自动恢复切割伤害；其他种族，如果切割伤害不处理，就一直不会恢复。

失血
一个角色失去手臂后躺在自己的血泊中。

所有的角色都有血量条（骨人是油量）。若一个角色大量失血且未得到包扎，他可能在身体部位未受致命伤前就死于失血了。失血速度取决于受到的伤害有多少是切割伤，且不同种族失血速度不同。

蜂巢族	人类	骨人	沙克族
王子	兵蜂	工蜂	绿原之子	焦土之子	P4单体	骨人
0.3x	0.3x	0.3x	1.0x	0.90x	0.1x	0.1x	0.9x

不处于失血状态时，角色的血量条会缓慢随时间恢复。

包扎

一个角色受到切割伤害时，即使伤口本身不致命，他也可能因伤口恶化而昏迷直至死亡。切割伤害累计一定数量便会开始恶化，此时健康条上会显示“<”符号来表示，“<”符号的数量表明了伤口恶化的速度。包扎可以止血并将切割伤害转化成不会恶化且可以恢复的已包扎的切割伤害（黄色）。

要包扎伤口，角色必须持有医疗用品。这种物品在Kenshi中是易于得到的。很多NPC都持有它们，在商店中也很容易找到。当角色物品栏或背包中有急救包，角色就可以使用它们。

有两种治疗玩家控制角色的方法。第一种是右击受伤的角色。当指向受伤角色时，鼠标指针将会变成一个绿色的“+”号、受伤角色若未昏迷，则会自己治疗。急救也是右击长按菜单中的一个选项。若选择这个选项，角色也会自己治疗。

第二种是按下UI控制中的医疗按钮。这将会命令当前控制角色立即治疗附近角色。若按下此按钮同时按下shift，医疗将会作为一个工作赋予当前控制角色。这个按钮同样会命令当前角色治疗骨人和机械假肢（尽管他们会先包扎普通伤口）。医疗工作被加入工作列表后，机器人学工作将会随后安排到它下面。

修理

当骨人或机械假肢受到切割伤害后也会失血（油）和恶化，它必须被修复。要开始修复，角色必须持有骨人修理包或者正宗的骨架修理工具包。这些物品能在商店里买到，也能在骨人NPC身上或者各古代实验室中找到。角色能使用他们物品栏或者背包中的修理包。

除了右击长按菜单中的选项名称不同，修理骨人角色或者机械假肢的方法和急救一模一样。

骨人和机械假肢在每次受伤害后，最大生命值会减少，减少的生命值称为磨损伤害。磨损伤害只能在
骨人修理床
上恢复。

夹板

当人形角色手臂健康值降低到 0 以下时，他将无法使用这条手臂去攻击。而腿部健康值降低则会降低角色移动速度，降到 0 以下且未包扎会使角色无法站立。四肢受伤时正是夹板起作用的时候。

夹板是另一种能购买的急救用品，通常可以在买急救包的商人那买到。非骨人角色（ 蜂巢族、人类、沙克族、动物）可以用夹板临时恢复部分肢体功能。使用夹板的方式和急救包一样。可通过医疗按钮或者右击菜单，选取“夹板”。打上夹板的肢体会显示一个更细的白色条。夹板不影响恢复速率，且白色条会随着健康值恢复而消失。

夹板有一个质量值。这个值能让那些医疗技能不小于夹板质量的角色更有效地治疗。夹板也有使用量限制。有高战地医生等级的角色可以降低夹板的消耗量。

睡觉

角色睡觉时恢复速率会更高，让角色使用
床
或者
露营床
即可睡觉。酒吧里面的床和露营床通常可以租用，在有些地方甚至可以免费使用。露营床易于携带，能在城外的任何地方建造，但恢复效果只有床的一半（床 8倍，露营床 4倍）。骨人则需要在
骨人修理床
上修理。

在任何床上休息时，饥饿速率将为正常的0.33倍，且未包扎的切割伤害也会停止恶化。而
骨人修理床
还会同时包扎所有受到的切割伤害的身体部位（但不会增加有机种族的恢复速率）。

再次强调：只能恢复钝器伤害和已包扎的切割伤害，未包扎的切割伤害将不会得到恢复。

饥饿与进食

随着时间流逝，角色们会变得饥饿。通常当一名角色的饥饿值小于 250 时，他会自动吃下物品栏和背包中任意可食用的食物；当他的饥饿值小于 240 且自己与队友的物品栏和背包内都没有食物时，他会从附近的属于自身派系的食物储具中获取食物。当他的饥饿值小于 200 时，他将陷入营养不良，这会对大部分角色数据产生负面影响。若饥饿条降低到 100 以下，他会因饥饿而不时晕倒，这种晕倒将随着饥饿条的降低变得越来越频繁。角色会在饥饿值降为 0 时饿死。

每个种族都有一个饥饿倍率。骨人不需要进食，因为其饥饿速度是绿原之子的0倍。

蜂巢族	人类	骨人	沙克族
王子	兵蜂	工蜂	绿原之子	焦土之子	P4单体	骨人
0.50x	0.60x	0.50x	1.00x	0.90x	0x	0x	1.25x

被奴役的角色在牢笼中时会被喂食至饥饿计量条持续为大约为115，在牢笼外则只有100。这种程度的营养不良会使角色属性下降不少。

营养

所有的食物都标明了营养价值。角色一次只能吃掉一定量的食物，被食用之后的食物的营养成分将减少。

分享食物
若玩家拥有许多角色，确保每个角色的物品栏中有食物可能会非常麻烦。要解决这个问题，玩家可以购买一个背包并且将其中塞满食物。所有在背包者附近的角色会自动食用这些食物（前提是这些角色在同一小队中，并且 ai设置中开启了“分享食物”）。若玩家想避免背包带来的负面影响，可以将背包从背包槽位上拿下来，但定期让角色将背包背上一会，这时就可以一次满足所有角色的饥饿需求。
如果玩家建造了
食物存储
，则附近饥饿的人形角色会自动从中拿取食物，而动物只能从
动物饲料槽
获取食物。
断肢与假肢

默认情况下，游戏设置将断肢设置为“罕见”。受到切割伤害且健康值降至 -100% 以下的自然肢体会断肢。如果此值设置为“频繁”，那么任何健康值降至 -100% 以下都会立即脱落。当失去了一条腿之后，角色几乎无法做任何事情，因为角色无法站立。失去的肢体无法再生，只能安装机械假肢来恢复肢体功能。

机械假肢能在机器人商店或者机器人技术车间等商店中购买。要装备机械假肢，你需点击角色物品栏中的肢体按钮。打开之后，你只需要将假肢拖上去，或者右击角色物品栏中的假肢。注意：若角色未被截肢，这个按钮就不能使用。

机械假肢的修理和骨人的身体部位相同。它们也会受到磨损伤害，这种伤害只能被
骨人修理床
治疗。