动物（英文：Animal）也是游戏中的角色。

比起人形生物，动物能做的事十分有限。动物不能使用各种器材设备。动物的武器技能、远程技能、科学技能、贸易技能以及撬锁和暗杀技能没有意义，因为其无法使用这些技能。有些动物还不能进入室内。在战斗时，动物不会闪避和防御，没有硬直和失衡状态，但是动物的近战防御会影响对手的经验获取率。

游戏内尚不存在驯服动物的机制，玩家可以从动物商人处购买动物，使其成为可操控角色。牛和加鲁兽可以装备容量非常大的背包，用于运输。

除骨老大、卷缩者、喙嘴猩猩和黑色喙嘴猩猩这些种族以外的动物具有自愈能力，能随时间自动回复切割伤害。

动物不会断肢，且四肢损伤不会对力量和敏捷造成属性减益。

动物伤害机制与武器的伤害机制完全不同。伤害受力量、敏捷和武术影响。有些动物的伤害中还包含穿刺伤害。

在战斗时，动物的进攻频率和攻击命中率取决于近战攻击技能。

在进行伤害计算时，机械动物受武器的机械增伤而不受动物增伤。

数据乘数

动物具有数据乘数（Stat Multiplier，官方错误翻译成“状态乘数”），动物的基础属性要与数据乘数乘算才能得到实际属性。此外，动物的生命值也与此乘数有关。数据乘数会随时间逐渐增加，可以理解为，越年长的动物越强大。

条件	阶段
数据乘数 < 0.40000001	幼年
0.40000001 ≤ 数据乘数 < 0.60000002	青年
0.60000002 ≤ 数据乘数 ≤ 1.10	成年
数据乘数 > 1.10	长者

虽然数据乘数没有上限，但在游戏中超过 1.10 后便不再增加。因此，从幼年开始成长的动物最终的数据乘数会略高于 1.10（溢出极其微小，在游戏中观察不出）。然而，某些动物（如骸骨荒原的长者喙嘴兽）生成时即具有超过 1.10 的数据乘数。

动物并不会老死。

角色
种族	角色	武器	备注
蜘蛛	人皮蜘蛛	蛛型	
小蜘蛛	血之蜘蛛	小蛛型	
沼泽沼泽速龙	沼泽沼泽速龙	鸭型武器	
巨型沼泽速龙	鸭型武器	
河之沼泽速龙	河之沼泽速龙	鸭型武器	
沼泽乌龟	沼泽乌龟		
山羊	山羊	鸭型武器	
科尼利厄斯	鸭型武器	特殊角色
宠儿山羊	鸭型武器	特殊角色
螃蟹	螃蟹	机器人蛛型	
巨型螃蟹	机器人蛛型	
提多	机器人蛛型	
巴纳布斯	机器人蛛型	
巨蟹先生	机器人蛛型	
螃蟹终结者	机器人蛛型	
牛（被驯养）	家牛	牛型弱者	
牛	野牛	牛型	
驮牛	牛型	
骨犬	骨犬	狗型武器	
山犬	狗型武器	
定居者的小狗	狗型武器	特殊角色
埋骨地狼	埋骨地狼	狗型武器	
陆地蝙蝠	陆地蝙蝠	狗型武器	
利维坦	利维坦	象型	
卷缩者	国王	喙嘴猩猩	特殊角色
剪嘴鸥	剪嘴鸥	剪嘴鸥	武器品质为未知
加鲁兽	驮兽	加鲁兽	
加鲁兽	加鲁兽	
机器人蜘蛛工人	铁之蜘蛛	机器人蛛型	
机器人警卫蜘蛛	安全蜘蛛	机器人蛛型	
2级安全蜘蛛	机器人蛛型	
喙嘴兽	喙嘴兽	长颈鹿型	
喙嘴猩猩	喙嘴猩猩	喙嘴猩猩	
巨型白色喙嘴猩猩	喙嘴猩猩	特殊角色
黑色喙嘴猩猩	战斗喙嘴猩猩	喙嘴猩猩	
黑色喙嘴猩猩	喙嘴猩猩	
喙嘴猩猩之王	喙嘴猩猩	特殊角色
骨老大	清洁组件	象型	
购买

最常见的出售动物的派系是流浪者。他们的城镇有 定居流浪者村和 定居流浪者的村庄。他们也会出现在世界各地售卖动物。流浪者出售山羊、驮兽、驮牛、野牛、骨犬和加鲁兽。野外也有专门卖山羊的山羊牧人。

玩家也可以从圣国的 神圣农场购买动物。他们会出售骨犬和家牛。

螃蟹掠夺者的城镇卖螃蟹。玩家不需要与螃蟹掠夺者结盟，就可以从他们那里购买螃蟹。

卖动物的农场商店出现于这些城镇： 边缘镇、 巴克镇、 黑色划痕镇、 耕作村庄、 打渔村庄、 赫夫特城、恒城、奴隶商人占领的 神圣农场、帝国平民占领的 北部港口、帝国平民占领的 南部港口、自由商人占领的 南部奴隶农场、初始的 白鼬镇。

行为

动物的行为不完全取决于种族和角色模板，有时候也和小队模板的一些设置项有关，尤其是人形NPC小队的动物队员。一般而言，动物的习性讨论如下：

喙嘴兽
所有生成此角色的小队的AI都会主动攻击附近的角色
此角色的种族自带吃掉任何被击倒且没死的角色的AI，从下往上吃躯体。
此角色所有的小队层面设置了对血迹/尸体非常的敏感，因此从很远的距离就会巡逻靠近，小队属于喙嘴兽（派系）
利维坦
除了出现在利维坦海岸的含有多只利维坦的小队，其他区域的利维坦小队都会在遭遇玩家角色时有10%概率发动主动攻击，玩家小队 人数超过3，概率提升至30%，玩家小队超过5人，概率提升至50%。小队属于野生动物派系。
沼泽沼泽速龙
只有厌恶区域的小队会无端攻击附近的角色，其他小队不会无端的攻击，小队属于沼泽速龙（派系）
此角色的种族自带吃庄稼和死尸的AI（吃庄稼会触发犯罪导致敌对并且攻击）
河之沼泽速龙
此动物角色出现的任何小队都不会无端攻击路过的角色，小队属于沼泽速龙（派系）
此角色的种族自带吃庄稼和死尸的AI（吃庄稼会触发犯罪导致敌对并且攻击）
血之蜘蛛
所有生成此角色的小队的AI都会主动攻击附近的角色，野外的小队属于蜘蛛（派系）或沼泽生物派系
此角色的种族自带吃掉任何被击倒且没死的角色的AI，吸取饥饿值。
加鲁兽/驮兽
驯养的驮兽、加鲁兽，比如出现在蜂巢商队、农场商店、流浪动物商人小队的，不会发起无端攻击。
野生的加鲁兽，属于食草动物派系，看见中立玩家有可能主动发起攻击，也可能直接跑开，没有特别显著的影响此行为的条件。
骨犬
野生的骨犬小队属于狼派系，设置了对血迹/尸体敏感，因此从远距离就会巡逻靠近，小队的AI都会主动攻击附近的角色
在骨犬种族层面，设置了吃死尸的躯体、玩肢体、肢体嫉妒的AI
埋骨地狼
野生的埋骨地狼小队属于狼派系，设置了对血迹/尸体敏感，因此从远距离就会巡逻靠近，小队的AI都会主动攻击附近的角色
在埋骨地狼种族层面，设置了吃死尸的躯体、玩肢体、肢体嫉妒的AI
黑色喙嘴猩猩、喙嘴猩猩之王、战斗喙嘴猩猩
使用的种族都为黑色喙嘴猩猩，不同于喙嘴猩猩种族（白色的），黑色喙嘴猩猩种族不会受到落日的增伤影响
黑色喙嘴猩猩种族层面设置了吃死尸的躯体的AI
野生的黑色喙嘴猩猩角色，小队属于喙嘴猩猩（派系），会主动攻击附近的角色。
喙嘴猩猩、巨型白色喙嘴猩猩
使用的种族都为喙嘴猩猩，种族层面设置了吃死尸的躯体的AI
野生的喙嘴猩猩动物角色的小队属于喙嘴猩猩（派系），会主动攻击附近的角色
家牛的种族是牛（被驯养），驮牛、野牛的种族是牛，而且它们使用的武器也不一样
野生的野牛小队属于食草动物派系，是中立生物，不会主动攻击。
剪嘴鸥
剪嘴鸥的种族AI是食草动物，不会吃尸体、角色
野外的剪嘴鸥小队属于剪嘴鸥（派系），会主动攻击附近角色。
陆地蝙蝠
陆地蝙蝠种族层面设置了吃死尸的AI，会吸取饥饿值而不是吃躯体。
野生的陆地蝙蝠角色，小队属于陆地蝙蝠（派系），会主动攻击附近的角色。
武器
这篇文章需要改进。你可以帮助Kenshi来编辑它。
武器品质的随机情况待验证，各武器数据待补充

在 Kenshi 中，动物的攻击动作实际调用的是 FCS 中在其角色层面设置的武器。该武器的数据直接参与动物的伤害计算。与人的武器相同，动物的武器亦区分制造者（绝大多数为古人，剪嘴鸥为未知）。动物生成时，系统会随机赋予其武器不同品质（例如制造者为古人的武器品质可能为中级救助、旧改装刀、改装刀），导致其数据产生浮动。因此，即便同种动物的角色数据和数据乘数完全一致，其实际输出也会因武器品质不同而存在差异。

需注意，动物的武器品质并非固定，每次加载存档时均会重新随机，随机情况由当前小队成员列表数据决定。若在保存前调整小队成员的排序，随后读档，则可能随机出不同的品质。

穿刺伤害是动物的重要伤害来源，受其武器的穿刺伤害倍率影响。与切割和钝器伤害倍率会随品质变化不同，穿刺伤害倍率为固定值，不随武器品质波动。在护甲的减伤计算中，该伤害类型不受钝器和切割抵抗影响，仅受鱼叉抵抗影响。因此，穿戴高鱼叉抵抗护甲的角色可大幅降低受到的穿刺伤害。