圣国

圣国的旗帜

基本信息
英文名称	Holy Nation
派系总部	 水泡山丘
贸易文化	神圣的
法律体系	圣国
配色方案	Holy Nation Base
类型	CIVILIAN

圣国，尚存的最古老的文明之一……
起初，他们独来独往。菲尼克斯一世的意图是高尚的……
……然后他们的价值观就变得扭曲了，他们害怕亵渎神明的存在，而这仅仅会加剧他们对毁灭的渴望……
知道这份渴望将他们耗尽……在菲尼克斯的圣战之中，无数骨人丧命于此。
人们被自身的恐惧支配，这比任何风暴都更有毁灭性……

——骨人队友

圣国（英文：Holy Nation）是个政教合一的人类国家，控制着Kenshi世界中部偏西北大量地区。他们的统治者名为“菲尼克斯”，他们相信每一代菲尼克斯都是初代统治者的转世[1]。其宗教渗透进生活的方方面面，并以两个神为基础——光明之主奥克兰和黑暗女恶魔娜尔可。圣国公民通常自称奥克兰之子。[2]

圣国人歧视非人类，把沙克族和蜂巢族视为邪恶生物。[3]但他们对骨人除了敌视以外似乎还包含另外一种情感——恐惧，因为他们认为骨人制造了“第一次灭绝”。[4]圣国人也歧视女性，他们认为女人“是以黑暗女恶魔娜尔可的形象被创造出来的”，但“不可把她们当作黑暗”，需要男人的约束和引导。[5]圣国人对人类（即绿原之子和焦土之子）男性十分友善。

曾经，圣国的军队入侵了联合城的 巴斯特城，“仅在一天之内”就将其摧毁，活活烧死了那里的贵族，并将年轻人抓走送往重生镇。[6]双方在 巴斯特城地区持续交战至今。

圣国的军队被称作神圣军队。圣骑士们是最具代表性的武装力量，其下级有圣国仆人、圣选之人和圣国哨兵等。高级圣骑士和审判官作为领导阶层，后者也起到精英宗教执法者的作用。

圣国的守卫和士兵全是男性绿原之子。圣国境内的圣国商队和中可能会生成女性，原因可能只是游戏作者让圣国、商人行会、自由商人的商队共用了同一个角色设定而已，而且圣国商队不歧视女性和异族。圣国的奴隶主中可能会生成女性，原因可能只是游戏作者让圣国、奴隶商人的奴隶主共用了同一个角色设定而已。圣国派系成员不存在焦土之子，但浪忍团（派系）中犯下叛国罪的莫尔是焦土之子。

由于附带了配色方案，该派系的成员可以为盔甲和衣服上色。

角色
特殊角色
高级审判官塞塔
高级审判官瓦尔特纳
格里芬
火焰守护者
圣主菲尼克斯
一般角色
高级圣骑士
高级监管者
交易物品
奴隶主
商店警卫
商队护卫
商队老大（随机名字）
审判官
神圣靴子商人
神圣衣物商人
圣国祭司
圣国建筑商人
圣国酒保
圣国铠甲商人
圣国帽子商人
圣国农场主
圣国农民
圣国农民的妻子
圣国仆人
圣国哨兵
圣国商店警卫
圣国调停人
圣国武器商人
圣民
圣骑士
圣骑士守卫
圣选之人
外科医生
医生

注：以下角色在特定的世界状态达成后才会出现：

迷途圣骑士
动物
骨犬
家牛
种族

当该派系的非动物角色在其所在小队和个体层面未设置种族时，将生成为绿原之子。

关系
X
派系关系

该派系与以下派系有特殊关系，对于其他派系的态度则使用该派系的默认值。(0).
圣国对以下派系的态度	以下派系对圣国的态度
浪忍团 (-100)
圣国逃犯 (-100)
沼泽速龙 (-100)
沙克王国 (-100)
联合城 (-100)	反蓄奴者 (-50)
骸骨团 (-100)
狂战士 (-100)
浪忍团 (-100)
帝国平民 (-100)
圣国逃犯 (-100)
逃犯 (-50)
蒙格勒 (-100)
沙克王国 (-100)
联合城 (-100)


以下游戏开局此派系对玩家有特殊设定的关系值：

长官之子：-100
圣剑：-100
圣国市民：+15
关系变化
 主条目：派系关系

这个派系对你拥有非零关系的原因包括但不限于：

向派出所中的审判官、瓦尔特纳、塞塔上交悬赏犯会增加好感度，但是事先不能和浪忍团、反蓄奴者结盟，否则会被攻击。并且只能使用没有机械假肢的人类男性上交特殊悬赏犯，否则会和特殊悬赏犯一起被攻击。
当玩家上交普通悬赏犯时，除非玩家要求赏金，否则审判官不会给予玩家赏金。如果玩家不要求赏金，将获得+5与圣国的关系。如果要求赏金，审判官会批评玩家，获得+2与圣国的关系以及赏金。但是如果玩家与联合城、沙克王国结盟，交出普通悬赏犯只能获得赏金，不能获得派系关系；
将浪忍团的领袖莫尔交给审判官会让你和圣国的关系上升80，与浪忍团的关系-75。但是如果玩家已经和联合城或沙克王国结盟，与圣国的关系只会上升5[7]。
将沙克王国的领袖石魔交给审判官会让你和圣国的关系上升80，与沙克王国的关系-75，但是如果玩家已经和联合城或沙克王国结盟，关系只会上升 10。
将联合城的天狗皇帝交给审判官会让你和圣国的关系上升80，与联合城的关系-75，但是如果玩家已经和联合城或沙克王国结盟，关系没有变化。
将反蓄奴者的锡拳交给审判官会让你和圣国的关系上升50，与反蓄奴者关系减少75，但是如果玩家已经和联合城或沙克王国结盟则不会增加关系。[8]
将濑户上交给审判官会你和圣国的关系上升50，与沙克王国关系减少75，但事先不能和浪忍团、反蓄奴者、沙克王国结盟
将目之血上交给审判官会你和圣国的关系上升25，与联合城关系-25，但事先不能和浪忍团、反蓄奴者、联合城、沙克王国结盟。




与莫尔对话，宣誓效忠于菲尼克斯，会获得50圣国好感度，-75与浪忍团的好感度。
治疗/囚禁/攻击/暗杀失败此派系的高派系重要性角色会显著影响派系关系
解救菲尼克斯
如果玩家在囚禁菲尼克斯后将其释放，菲尼克斯会认为这是在宣战，并会立即将关系设定为与圣国敌对。
此时如果是买奴而非解救，只会-40派系关系
如果玩家在菲尼克斯被他人囚禁后解救了他，并且没有装备机械假肢，菲尼克斯会大为感激，并将关系设置为与圣国结盟，即便玩家是非人类或女人。如果玩家在装备机械假肢的情况下释放被他人囚禁的菲尼克斯，那么关系不会有任何变化。




如果玩家的人类角色在圣国祭司被他人囚禁后解救了他，有概率触发一起逃跑的对话，成功之后会获得+25与圣国的关系（非人类角色解救会被其他对话中断）
奴隶商人刷关系法




玩家可以角色带到重生镇的总部（奴隶处理）上交，并且获得500开币或不要报酬+1与圣国派系的关系




与圣国漫游骨人对话时，玩家可以选择恰当的对话招募其入队。如果选择称其为“黑暗代行者”并且声称要消灭对方，可以获得+2圣国派系关系。
地点
地区

这些地区可能有此派系的野外小队生成。

奥克兰之臂
边境之地
隐匿森林
奥克兰之湾
奥克兰之傲
奥克兰之谷
重生镇
剥皮人的漫游
温德河
主要城镇

此派系控制的城镇、前哨站和其他地点。

 水泡山丘
 坏牙镇
 斯塔克镇
次要城镇
 奥克兰之拳
 奥克兰之盾
 重生镇
 娜尔可的陷阱
 神圣农场
 神圣军队基地
 神圣矿井
 望楼

此派系控制的废墟。想规避圣国事件的玩家应了解这些地方同样会延伸圣国的控制范围。

 农场废墟
 毁灭的神圣村庄
 神圣矿井废墟
 微小定居地
细节
当你有人类角色在附近时，圣国守卫通常不会攻击你的蜂巢族和沙克族角色，因为守卫会认为他们是你的奴隶。然而他们无论如何都会攻击骨人角色，使用机械假肢的角色也会被认为属于骨人，你可以在通过圣国地区时扛着他们。
圣国调停人在看到骨人时会立即攻击。
如果你的派系与圣国结盟（关系达到 50），那么圣国人将不会攻击你派系的骨人，但是圣国人不愿意和骨人说话。
身上带上一本《圣火》可以让你的人类男性角色和平通过圣国巡逻队的盘问。
在圣国的领地建立哨站或城镇不需要交税，只需要按时等待祈祷日到来并完成祷告即可。要完成祷告，玩家最好派出人类男性携带一本《圣火》与圣国祭司对话。在玩家的城镇中有男性（由于判断条件不够全面，这个男性可以是非人类男性）的情况下，女性也可以完成祷告；如果玩家的城镇中没有男性，那就无法祷告；非人类无法祷告。不完成祷告会触发圣国攻击事件，不过事件发生时玩家可以让人类男性与战争领袖搭话来避免冲突。
当你与圣国同盟时，你可以毫无影响的穿着他们的派系制服，圣国巡逻队还会治疗你受伤的角色（除骨人外的种族）；但民众仍然不会与你的非人类角色交易。
如果玩家被发现持有人工智能核心，会被圣国士兵攻击，但圣国地区会出现需要人工智能核心才能研究并建造的自动采矿机。
背景猜测

据推测圣国起源于第二帝国时期，曾只是一个小型的宗教团体。在黑暗的年代给予人类希望，指导人类反抗。被第二帝国的残暴统治者发现后，第二帝国决定镇压该教派，但没能完全消灭他们，还给了幸存者更多憎恶他们的理由。这个教派的人很可能移民北上到更宜居的土地，并且打下了圣国的根基，也形成了他们对骨人的憎恨。

参考
↑ 这是游戏早期的设定，出自官网，并未在游戏中提及。经吧友讨论，不确定是否还是有效设定。
↑ 《光辉圣典》
↑ 引路灯
↑ 有关研究结果的《奥克兰理论》；游戏中圣骑士看见骨人的对话；《大灭绝》
↑ 《光辉圣典》；引路灯
↑ 来自玩家角色进入巴斯特地区时的对话
↑ 如果上交莫尔时和联合城或沙克王国结盟的情况下首先主动提出要赏金，则不会增加任何好感。不主动提出仍然可以获得赏金并且+5关系
↑ 上交锡拳的对话如果选择暂时不上交则会受到警告，执意拒绝则会被攻击