这篇文章刚刚完成，还需要进一步校对和完善。此处查看需要校对的词条列表。

在整个游玩过程中，您可能会发现拥有足够的开币会提供许多便利，以在充满危险的 Kenshi 大陆中活下来。这里会有一些实用的方法和小提示，让玩家即使在这片如同末日一般的荒土中也可以致富。

在决定采用何种策略时，您可能需要结合自己未来的计划进行选择。 如果您不打算建立前哨站，那么您可能要避免涉及劳动或手工的策略，因为您很可能无法利用角色从中获得的技能熟练度。相反地，您可以专注于诸如抢劫或贸易这样的策略，掠夺和交易大量商品；在途中不断参与战斗，完成更多的奔跑和力量训练，用这种方式使您受益。

寻找出售点

首先，您需要一个能出售东西的地方。鉴于原版游戏中店主身上的现金不太多，因此最好制订一个计划，指导角色在不同的地方出售道具。一般来说，如果您决定要建立一个前哨站，建议让它尽量靠近城镇，这样就不会在路上花费太多时间。 枢纽城及其邻近地区是游戏前期一个相当不错的选择，因为那里相对靠近几座城市。注意，大多数（如果不是全部）西部蜂巢族村落都有机器人商店和蜂巢族交易员，它们手握大量现金且接受赃物，是您出售物品的首选地点。

低风险策略

前期试图通过买进卖出贸易商品或者锻造材料来赚取开币难度较高。玩家开局时身上通常只有少量开币，这些策略应该对新手玩家有帮助。

借刀杀人

游戏早期，玩家的角色无法独自赢得战斗。渡过这个阶段的一种流行的办法是引诱敌方小队来到有护卫守护的城镇。在守卫击倒所有对手后后，玩家控制角色在敌人醒来之前洗劫他们。为了节省空间，玩家应优先考虑拿走高价值的物品（如砂之土匪帮身上的护心镜），而不是简单地把每一个人都搜刮干净。基于玩家遇到的进攻队伍多半隶属于某些敌对派系，从他们身上偷来的物品大概率可以被任意商人接收。用这种方法，玩家从一支小队身上应该可以赚到几千开币。

玩家可以引诱强盗至城门守卫处，待强盗被屠杀殆尽后搜刮他们身上的财物。重复这个过程直到玩家买得起好的装备为止；在相对安全的情况下和守卫一同战斗有助于提高角色的属性，用这种方法至少把近战攻击和近战防御锻炼到 20 级。若玩家对所操控角色的能力有足够的信心，可以让他们尝试攻击饥饿土匪小队，他们虽然人数较多，但常用的战斗技能等级在 5 左右，此时玩家控制的小队应该能够对付较弱的土匪。

捡雇佣兵

以 枢纽城开局举例，玩家在有两个小人的情况下，可以花 2,000 开币雇佣雇佣兵，将雇佣兵带到 叛军基地，此时雇佣兵正在保护的小人接近酒保准备对话交易，另一个小人潜行捡起雇佣兵并扒下后者身上全部的装备后，被雇佣兵保护的小人此刻可以和酒保交易，然后切换到另一个小人，卖出从雇佣兵身上扒下的全部装备。同样也可以雇佣科技猎手，食人族猎手等，通过以上方法获得大量开币。

在雇佣兵所在的城镇中雇佣他们后无法捡起，需要去其它城镇。
小队规模乘数越大，雇佣兵人数越多，可获得的开币也越多。玩家可以通过雇佣 堡垒城里的全部食人族猎手，去 世界尽头， 赫夫特城等城市通过以上方法获得大量开币，如果小队规模乘数是 3 的话，一次可以获得 560,000 以上的巨额开币。
打扫战场

 巴斯特城是联合城和圣国的主战场，那里有很多成编制的联合城与圣国的巡逻队，而且双方一旦相遇便会大打出手。为了避免犯下罪行和受到攻击，此时玩家可以躲在一旁等待，直到一方势力倒下后洗劫他们身上的财物。 巴斯特城东北方向的 德林镇有一个酒吧，你可以在那里出售物品和购买食物，在去往下一个城镇之前做足准备。因为 德林镇和最近的城镇都属于联合城，并且往往是联合城的巡逻队在遭遇战中获胜，玩家最好只拿圣国一方的装备，这样就无需承担偷窃和销赃带来的风险。

当 德林镇的酒保没有足够开币用于交易时，玩家可以先将洗劫的货物换成格洛格酒，清酒这类买卖无差价商品，再跑到 白鼬镇或者 小巴泰镇。然后在那里卖掉剩余的商品、招募新成员、购买背包和驮兽，让你的队伍能够返回 巴斯特城并带回来更多东西。旅行途中注意避开剪嘴鸥。推荐玩家在小巴泰镇的盗贼塔付 10,000 开币与忍者小偷结盟，可以享受 50% 的会员专享折扣从各地的忍者上忍那里购买小偷背包和其他装备（例如刺客的破布）。

最好的情况是圣国巡逻队主动前来攻击 德林镇。这么做会使他们犯下罪行，增加 500 开币的赏金。此外，他们每一次恢复意识并重新加入战斗都可能让他们的赏金再增加 500 开币。因此一个圣骑士的赏金常常可以叠加到 1,500 开币。德林镇里一座建筑的楼顶有两个
囚犯笼
，如果那里是空的，玩家只需要把圣国士兵放入牢笼就能自动获得他们的赏金，而无需专程去往各地的警察局。

上交死掉的悬赏犯人只能得到赏金的一半。因此你有必要治疗他们，让他们活着穿越大沙漠，一路被押送到 白鼬镇或者 小巴泰镇的警察局。所幸玩家可以从士兵身上搜刮到足够的基础急救包。这样做除了能通过上交悬赏犯人得到赏金并提升与联合城的关系，玩家还因为治疗了即将被上交的圣国士兵，获得小量同圣国的关系值。由于利用圣国士兵收集赏金对关系值的惩罚大于治疗他们得到的收益，想维持中立地位的玩家可以治疗大量倒地的圣国士兵，然后只上交其中的一小部分。搬运人体也是对角色力量属性的一种高强度锻炼。

这么做的时候不要穿上任何抢来的圣国装备，圣国士兵会看穿你的伪装，并对你的行为感到极度不满。另外，你可以把肩上的悬赏犯当作额外的背包，把搜刮到的物品放进他们的物品栏，但要注意，这么做会在物品被取出时打上 “被盗” 的标记。

老实采矿

Kenshi 大陆上广泛分布着铁矿和铜矿。铁矿可以暂时不考虑，因为铁原料的价格只有铜的一半。根据矿床的大小，这些矿可供一到三人同时开采。同时按下 Shift 键和左键可以把采矿作为一个工作分配给角色。矿床的物品栏被装满前只能堆叠 5 个矿原料，之后工人会停止工作。工人不会自动把开采出的原料转移到他们的物品栏，需要手动移入或建造对应容器才能使他们继续工作。推荐给工人装备可堆叠物品的背包，装备背包可以减少角色的负担和提高他们的承载能力。

由于这些矿藏在旷野，工人容易受到野生动物和敌对派系的攻击，因此不应独自留下采矿角色。 如果遭到攻击，玩家应迅速将背包移至角色物品栏或将其放在地面上（地上的背包距离角色过远时可能会导致消失）。 推荐这样做是因为背包会根据类型而降低近战相关数据最多 10 点（装备小型小偷背包不会获得惩罚减益）。

玩家应该找到一个城镇，该城镇的铜价高出 100％，然后找到最近的，质量合理的铜矿床，最好是 100。玩家应该开采尽可能多的铜，然后卖给镇上的商人。 这种方法会增加角色的劳动和力量属性，这是因为他们挖掘并携带了大量的铜。

如果玩家想在简单的挖矿之上更进一步，则应该研究电力锻造技术（科技）。之后紧贴铜储具或附在其近建造一个
电子工作台
，然后安排一名工人在工作台工作。 原料消耗比例为 1:1，即一个电气元件消耗一个铜。每个元件可净赚约 40 开币（原价 216 开币），并且制作元件还训练了工人的科学技能。 但是，电子工作台需要电力。

旅行商人

这可能是最复杂的方法之一，因为这种方法需要玩家了解不同城市的物价。玩家首先需要在旅行的起点处找到一个商人，大量买入最便宜的贸易商品直到你花掉所有开币。交易完成后出发前往最近的城镇，在那里出售任何可以让你获益的道具。玩家需要在每一处停留地买光商人出售的最廉价的贸易商品，然后前往之前的地点或者下一个城镇。你可以重复这个循环，直到你可以购买不错的装备让你可以继续战斗；或者用这种方法攒一笔初始资金，让你得以建立自己的基地，在那里制作用来出售的道具。

锻造装备

锻造武器和护甲在前期或许是一种效率低下的赚钱方式，不过在游戏后期这种方法的利润非常高。然而这种方法需要大量的科技研究，研究文物还有蓝图。话虽如此，如果玩家已经建立了一个哨站用来生产自己的装备，一开始还是可以通过贩卖自制装备获取一些资金。直到玩家已经拥有大量获取铁原料、铁板、钢条、布料和皮革的可靠来源，此时可以指派几位全职工匠，锻炼他们的生产相关技能并最终打造出价值不菲的道具。

训练出一位能稳定产出专家品质装备的盔甲工匠需要一些时间（一个初始盔甲工匠等级为 1 的焦土之子或P4单体持续不断的打造盔甲用金属板，将盔甲工匠等级升到 80 大约需要游戏日 25 天）。但是一个盔甲工匠可以不停地制作出头巾，它是最廉价、最容易大量制作的商品之一。一个标准品质的头巾可以卖到 175 开币。出售头巾的利润还会随着制作人的技术提升而水涨船高：一块专家品质的头巾花费 0.08 个布料，出售价格则是单个 692 开币，仅卖出其中的十块头巾就能赚到近 7,000 开币。其他不错的销售商品包括裹头巾，护心镜和装甲裙。链甲和其他链甲样式的护甲也很值钱，不过链甲需要很长时间才能完成制作。

对于希望从武器锻造中获利的玩家，可以生产武士刀和异域军刀。 在玩家可以制作的所有标准品质武器中，它们具有最高的售价/材料比。请记住，异域军刀的成本/销售比率略高，但“武士刀”占用的库存空间更小。最后，请注意，销售价格将随武器等级的不同而有很大差异，因此一开始贩卖武器的利润较低，但之后高品质的武器会带来成吨的收益。

十字弩锻造（科技）是收益较低的装备生产分支。能够生产的最简单，过程最繁琐的十字弩是废品弩。在专家品质下，它的售价仅为 1,004 开币。 即便如此，它仍需要铰链，钢条和 10 个小时的生产时间，这使其比武器的制作更为繁琐。其他十字弩型号则根据质量卖得稍微或者明显更好一些。但是，它们还需要弩的部件，该零件需要更多的后续零件进行手工制作，从而增加了每件产品花费的手工制作时间。总的来说，试图通过这种方式赚钱的玩家往往不如选择护甲甚至武器锻造。

注：若玩家在洼地泻湖镇（区域）建立前哨站制造弩的话，可以利用
商店柜台
全价卖出。（详情见NPC购物机制和建立据点#商队影响）
批量加工

利用工业建筑，玩家可以给角色分配工作来大量加工物品，得到的产品比未加工原料更加值钱。这些建筑主要是外部建筑，意味着它们无法在玩家购买的城镇建筑内建造。

玩家也可以生产违禁品，例如大麻制剂和酒。生产违禁品需要的建筑和主要原材料会在锻造页面给出。解锁生产大麻制剂的科技需要用到比较稀有的研究文物。由于售卖大麻涉及到走私，将在之后的 “高风险策略” 中继续介绍。

自己开店
使用
商店柜台
的售卖功能，虽然原版大多数 NPC 购买力实在有限（详见NPC购物机制和建立据点#商队影响），但是这是少数可以全价卖出物品的办法。
奴隶商队和蜂巢族商队（西部蜂巢族）的购买力强，建议在洼地泻湖镇等此类商队多的地点开店。
一条酒精贸易路线

这是一位玩家发现的一条贸易路线，这条贸易路线有三个停靠站。这条路线收益不错，平均完整巡回一次就可以赚取 7,000 开币。首先，来到 枢纽城并开始购买尽可能多的仙人掌朗姆酒。接下来，进入沼泽地并将其全部出售给沼泽商人。然后，购买清酒并前往联合城的城镇；请记住，中途有可能被腐败的巡逻队和警卫阻止。卸下所有清酒并在背包里装满格洛格酒。然后跋涉回到 枢纽城，并将其全部出售，以此类推。

（此段为某编辑者所写） 在沼泽地前往联合城的过程中，玩家可以购买一些大麻制剂用于销赃，或者多走一些到达科技猎人的城市。这样会获得很高的利润。

奴隶经济

一些奴隶市场会贩卖一些价格很低的商品，比如在恒城东南面的 奴隶农场有价格很低的农产品出售。购买之后贩卖到其他地方就有很可观的利润，这里需要一个很能装的背包以及不高的成本。缺点是背包被占用的比较多，商品单价不高，导致每次并不能买满，利润小很多。但是胜在风险小，成本低。

高风险策略

这些策略主要涉及到犯罪或者攻击敌对派系。

入室盗窃

与其花钱购买高价的道具，不如直接偷走它们，尤其是在玩家买不起那些物品的时候。蓝图和酒精饮品都是早期推荐的窃取和转卖对象。大多数有价值的物品都会被锁在储具里，所以这种方法需要角色的开锁、潜行和偷窃技能都被锻炼得足够高。游戏中最好的偷窃地点是 商人刃的银行。

在开局指南页面可以找到更详细的偷窃指南。

冒险走私

加入忍者小偷以后，玩家可以把走私的货物卖给小偷销赃犯。Kenshi 设定了几种非法物品，其中最可靠的走私物品是大麻制剂。玩家可以在沼泽地地区任何一座城镇购买大麻，主要从鱼类和毒品商人手中收购。小偷销赃犯会在当地的平均价格的基础上减价五成。例如大麻作为违禁物品在 科隆斯城享受 300% 的加价，而当地的小偷销赃犯会用 250% 的加价收购大麻。其他供应商都不会购买违禁物品。

玩家走私时可以冒险通过城镇的货物检查，也可以把所有违禁物品装在背包里，再把背包放进角色的道具栏内。守卫无法检查放在物品栏里的背包。

（此处为某编者注）大麻制剂最好的交易地点是科技猎手的城市，这些城市中大麻制剂是合法的，而且利润会高达 500%。

如果不想考虑自己建立产业链，只想捞一笔快钱，可以考虑从沼泽村庄收购大麻制剂并带到 哀矿镇和洼地泻湖镇出售。

如果玩家一次准备了较多大麻制剂，可以和商人交易时购买骨人修理包这种买卖没有差价的商品，可以卖出更多大麻制剂，用这种方式可以在 哀矿镇卖出价值 100,000 左右的大麻制剂。
 洼地泻湖镇周围会刷大量西蜂商队，商队进城后也会按 500％ 加价收购大麻制剂，玩家可以把全球人口乘数调到最高，利用源源不断的西蜂商队同样也可以高价卖出更多的大麻制剂。
古代遗迹

如果玩家想改进前哨站中的建筑，那他们就需要研究各种研究文物。玩家可以在四散的古代遗迹中找到那些文物。

 古代实验室里不只有各种文物，而且那里非常有利可图。建议玩家携带多个可以堆叠物品的背包（如商人的木质背包），或者带上一只装备了背包的牲畜，方便玩家一次性带走古代实验室中的所有珍贵物品。

待你的队伍装备齐全后，前往你想去的那个古代遗迹。接着拿走里边所有你能拿走的东西。根据你出售物品的地点不同，价格可能有变动；不过此时你的队伍应该携带了大量包括高价机器人组件和其他珍贵物品在内的有价值的货物。一个中央处理器单体的售价是 6,000 开币，机器人组件价值 2,838 开币，动力核心价值 3,000 开币；所有这些高价道具（甚至更多）都可以在遍布整个 Kenshi 大陆的遗迹中找到。

单从安全蜘蛛身上卸下骨人肌肉，每条肌肉就可以赚到 1,944 开币。一个 失落的军械库可能有 5 只安全蜘蛛。 古代科技实验室可以容纳 6~14 只安全蜘蛛，散落其中的各种储具可能包含更多的骨人肌肉。

赏金猎人

通过获取悬赏单可以简单了解哪些角色拥有高额赏金。这类人常常是某个敌对派系的首领，由派系中的强力角色组成的护卫队守护着。对于熟练的战士和潜行技能非常高的角色而言，击倒他们或者趁熟睡时进行绑架应该不是什么难事。还可以从随机生成的角色身上获取赏金，这类角色包括草之海盗和帝国平民。上交悬赏犯的尸体只能得到原来赏金的一半。 此处有一个几乎无风险且高效的方法是，去大沙漠中心的赫夫特城门口蹲守。那儿总是会有武士警察与各路人马（包括但不限于剑客逃犯、砂之忍者团、饥饿流浪者和剪嘴鸥，有时甚至还有在沙漠中穿梭的加鲁兽）的大混战，在这里能轻而易举地赚外快和动物材料。不过玩家需要注意及时把拥有悬赏的角色交给警察，因为武士守卫们也同样会抓捕悬赏目标。

狩猎雾人

鉴于在雾岛时被击倒后十分危险，不推荐游戏早期组队去 迷雾死亡围场打猎。不过，雾人频繁骚扰 蒙格勒，而蒙格勒的忍者守卫完全有能力保卫城镇。被打败之前，雾人王子通常能到达蒙格勒的兵营，然而雾人王子也可能在进入城市大门前就被击倒。很难在成群的雾人中分辨出雾人王子，但是它们特有的黄色血液会有所帮助。

游戏更新后雾人王子似乎不再被蒙格勒里的囚犯所吸引。即便如此，对于同时擅长潜行和暗杀的角色而言，雾人王子依然是一个不错的收入来源。玩家可以潜入一座 迷雾死亡围场，刺杀一名雾人，之后把它捡起来，再把它绑在囚犯杆上，用它作为勾引雾人王子的诱饵，或者在 蒙格勒城门处捡起一个昏迷或者已死的雾人，并把它绑到 迷雾死亡围场的囚犯杆上。王子到来之前还一需要段时间，不过这期间玩家可以保持在围场的对话接收范围之内，以便得知进食仪式何时开始。进食仪式开始后玩家即可潜行返回死亡围场，完成对雾人王子的暗杀。通常来讲，雾人对进食和崇拜的渴望过于强烈，即使玩家暗杀失败也无法让它们警觉。

从雾人王子身上拿走他们的头之后，可以通过简单地将头颅卖给商人来赚取赏金。 一颗雾人王子的头颅价值6,000开币。

动物巢穴

喙嘴兽蛋一颗价值 4,000 开币，可以在随机生成的喙嘴兽巢穴中找到。玩家可以操控一名两脚生风的角色或一名潜行高手，把蛋从窝里抢走并活着跑回来。因为暴怒的喙嘴兽在发现你后会成群的追赶你，所以不建议玩家在游戏初期尝试，如果玩家应确保要派出的角色做好下列准备：

力量：一颗蛋重 6 kg，装满角色物品栏（即四个蛋）重量为 24 kg，如果使用木质背包收纳（即 18 颗蛋）则会达到 108 kg；玩家最好拥有一定的力量值，以免在逃离时出现差错。
疾行：这个角色最好要比喙嘴兽跑得更快，以免被它们追上并生吞活剥。跑得没那么快也没关系。因为喙嘴兽作出攻击动作时会停下来，玩家可以利用这一点，通过大量微操为角色争取到逃跑的时间（尽管效果甚微）。
潜行：玩家可以尝试出入营地而不被喙嘴兽发现，不过喙嘴兽白天一般会在巢穴里游荡，建议玩家在晚上潜入巢穴；不过喙嘴兽会在晚上聚在巢穴内睡觉，被发现的话请尽快逃跑。
装备：玩家应该为角色准备背包来携带更多的蛋。人类、沙克族角色也可以考虑穿着木质凉鞋以提高运动能力并装备一条侦查员之腿以达到最快速度。如果玩家尝试潜行，穿上有利于潜行的装备（如忍者破布和忍者裤），携带小偷背包也会有所帮助。

如果玩家有一支装备精良且训练有素的队伍，也可以选择在掠夺蛋之前先杀死所有巢穴中的喙嘴兽使得过程更加顺利。

螃蟹卵亦可以用相同的方法进行掠夺，不过螃蟹卵价格低，不适合如此大费周章。

利维坦宝珠

利维坦可以说是游戏中最难对付的敌人之一。它们拥有毁灭性的攻击力，范围伤害，高速生命回复和成吨的血量。即使是拥有精良装备的高级小队也有可能被它彻底摧毁。然而利维坦身上有利维坦宝珠，后者价值 12,000 开币。下面是狩猎利维坦的几种策略：

一开始你可以在利维坦海岸建造据点，把几台弩箭炮台架在城墙上，炮台呈 U 型面向城门排列（城墙也是如此），在城门前形成一个口袋阵。利用这些炮台你很快就能干掉一只利维坦，顺便训练角色的炮塔技能。
幼年的利维坦同样会掉落珍珠，但明显更弱，没那么肉坦且动作较慢，因此建议将其作为猎物。
如果你有铁矿并且可以制造十字弩，可以利用利维坦的缓慢移动速度，用远程十字弩来攻击它。 它们速度慢，血条长，这是训练十字弩技能的好方法，但是它们的高回血速度可能会让这次狩猎非常耗时。
成为灰烬之地漂流者

灰烬之地区域是 Kenshi 大陆最危险的地区之一。与之相对应的是蕴藏在那里的财富，以及历史真相的冰山一角。玩家既可以操作几个潜行技能较高的角色偷运散落在灰烬之地各处的高价物品，也可以组队击杀在当地随机出现的清洁组件。清洁组件必定携带一个人工智能核心。若玩家队伍携带了足够多的背包，一次成功的旅行可以让你的队伍带回价值超过十万开币的道具。

鉴于穿过周边地区进入灰烬之地也很困难，玩家可以尝试经过骗子捷径进入灰烬之地。

灰烬之地时不时会出现一些毒气云团，故建议玩家装备雾面罩以免受此影响。