你并非天选之子。你并不强大。你也没有比他人更多的生命值。你并非宇宙的中心，也不特别。除非你努力赢得上述的一切。

《剑士》是一款无情的游戏，讲述的是一个残酷的世界，而这个世界并不关心你。 你的伤口愈合得很慢，你的所有属性都是 1，很多人会攻击你、掠夺你、奴役你、吃掉你。要是不小心的话，你很容易就会失去一条腿。这份指南意在帮助正在进行游戏开局的新手。

前排提示
你的思考和探索欲才是最好的攻略。
F5快速存档，F9快速读档
游戏开始

在游戏开局条目中，游戏将会给出每一种开局的难度、开局资产、游戏风格和一段简短的介绍。

难度

“难度”标签会显示你的角色开局时的处境，但不会影响角色升级的速度，也就是说，更简单的开局并不会使你的角色升级更快。

开币

在 Kenshi 中，货币被称为开币。有些开局会让你有一点钱，有些则让你身无分文。

游戏风格

“游戏风格”是描述各种开局的标签。它可以提示每种开局对应的玩家的游玩心态。在 Kenshi 默认游戏开局中，一共有五种游戏风格：角色扮演、动作角色扮演、即时战略、通缉犯和商业模拟，这并不重要，即使你选择了“通缉犯”开局，也不妨碍你把游戏变成“商业模拟”。

保持健康
 主条目：保持健康

如果玩家的角色是人类、蜂巢族、沙克族或是动物，那么需要食物保持他们健康。骨人角色不需要吃东西。

食物一般能在酒吧和一部分商店买到。
不同种族对食物的需求以及接受程度不同，比如沙克族更容易挨饿，蜂巢族吃的更少还可以食用生肉甚至腐烂的肉。

角色会受到不同类型的伤害，

钝器伤害会随着时间自行恢复




切割伤害通常需要治疗。一个角色受到切割伤害时，即使伤口本身不致命，他也可能因伤口恶化而昏迷直至死亡。切割伤害累计一定数量便会开始恶化，此时健康条上会显示“<”符号来表示，“<”符号的数量表明了伤口恶化的速度。
非骨人角色（蜂巢族、人类、沙克族 、非机械的动物）受到的切割伤害需要急救包包扎。包扎可以止血并将切割伤害转化成不会恶化且可以恢复的已包扎的切割伤害（黄色）。包扎后的切割伤害仍然需要缓慢恢复。
骨人和机械假肢受到的切割伤害需要修理。
骨人和机械假肢使用骨人修理包/正宗的骨架修理工具包可以直接完全恢复切割伤害，不需要额外时间恢复。
只有具有自愈能力的种族（某些动物）才能自动恢复切割伤害；其他种族，如果切割伤害不处理，就一直不会恢复。
拥有更高战地医生或机器人学等级的角色能更快地包扎和修理伤口。




所有的角色都有血量条（骨人是油量）。若一个角色大量失血且未得到包扎，他可能在身体部位未受致命伤前就死于失血了。失血速度取决于受到的伤害有多少是切割伤，且不同种族失血速度不同。不处于失血状态时，角色的血量条会缓慢随时间恢复。




骨人和机械假肢在每次受伤害后，最大生命值会减少，减少的生命值称为磨损伤害。磨损伤害只能在
骨人修理床
上恢复。




床
和
露营床
只能为非骨人种族提供更高的恢复率，
骨人修理床
会为骨人种族提供更高的恢复率。
骨人修理床
还会同时包扎所有受到的切割伤害的身体部位（包括非骨人种族受到的切割伤害，但不会增加非骨人种族的恢复速率）。
更高的恢复率意味着更快地恢复钝器伤害/已经包扎的切割伤害。
让角色使用床或者露营床即可睡觉。酒吧里面的床和露营床通常可以租用，在有些地方甚至可以免费使用。露营床易于携带，能在城外的任何地方建造，但恢复效果只有床的一半（床 8倍，露营床 4倍）。
骨人修理床
可以在机器人技术车间等一些商店找到（详情请参考
骨人修理床
页面）
在任何床上休息时，饥饿速率将为正常的0.33倍，且未包扎的切割伤害也会停止恶化。







当人形角色手臂健康值降低到 0 以下时，他将无法使用这条手臂去攻击。而腿部健康值降低则会降低角色移动速度，降到 0 以下且未包扎会使角色无法站立。四肢受伤时正是夹板起作用的时候。
夹板是另一种能购买的急救用品，通常可以在买急救包的商人那买到。非骨人角色（ 蜂巢族、人类、沙克族、动物）可以用夹板临时恢复部分肢体功能。使用夹板的方式和急救包一样。可通过医疗按钮或者右击菜单，选取“夹板”。打上夹板的肢体会显示一个更细的白色条。夹板不影响恢复速率，且白色条会随着健康值恢复而消失。
夹板有一个质量值。这个值能让那些医疗技能不小于夹板质量的角色更有效地治疗。夹板也有使用量限制。有高战地医生等级的角色可以降低夹板的消耗量。
盟友
招募角色
 主条目：招募
直接对话就可招募入队的角色会在酒馆待着，或在城里闲逛。花费一些开币就可以招募他们。
他们的种族受小队规模乘数和玩家进入各个城市的顺序影响。
一般可招募者列举了对话就能入队的一般角色，特殊招募列举了可以招募的特殊角色。
从奴隶商人那购买或解救奴隶时，低属性的NPC有一定几率加入（如果玩家并没有将他卖给奴隶商人），而属性偏高的NPC一般而言会直接离开。详见奴隶（角色）以及招募#买奴招募的一般技巧
招募页面介绍了游戏中绝大多数招募的原理和技巧。
佣兵
雇佣兵大多可以在酒吧找到。只要你付给他们钱，他们就会保护你的角色或者守卫你的基地。
派系关系与结盟
 主条目：派系关系
赚钱
 主条目：如何赚钱
拾荒与赏金
在城镇守卫的帮助下击败强盗或野兽，玩家可以轻易的从昏迷的角色搜刮战利品。如果你不想等着别人攻城，你也可以主动勾引敌人进城。
如果一个角色犯下罪行，那么他就会被悬赏。你可以把悬赏犯带到警察局来换取赏金。你可以和城镇里的警察局长对话或者直接把俘虏放进
囚犯笼
或囚犯杆来获得赏金。如果他是一具尸体你就不能获得全额赏金。
劳动与贸易
在游戏中，你可以选择成为一名流浪商人，在城镇之间赚取货物的差价。在起点城镇购买尽可能多的特产（例如大麻制剂），再到其他城市以高价转手把它们卖掉。

和游牧民购买一只驮牛或驮兽会让商旅生涯更简单。

如果你不想再城镇之间长途旅行，可以到城镇外围挖矿，或是收获城内成熟的作物（比起挖矿来说收入十分微薄）。带上满满一包货物，然后卖给商人吧。
在
3级研究工作台
中解锁板铠甲锻造技术（科技）后，制作护心镜是很好的收入来源。
偷窃
训练潜行、撬锁、偷窃以及暗杀，成为一个窃贼。在夜晚偷窃然后在不同派系之间贩卖赃物。（例如：属于沙克王国的赃物可以卖给科技猎手）
贩奴
你可以在联合城控制的城镇边上抓捕旅行者或强盗，然后将他们卖给奴隶商人阵营的奴隶商人来获取报酬。你需要和奴隶主老板对话或者把角色放入
囚犯笼
获取报酬。
同时也要注意不要在蓄奴者的面前昏倒，因为奴隶商人会把见到的几乎所有昏迷角色变成奴隶。
前哨站
在城镇内购买房产
 主条目：购买房屋
在城镇内部，一般会有可购买的建筑。只要点击建筑，你就可以在左下角看到详细信息并购买。

在建立自己的基地之前，你可以在城镇里购买一处房产，在守卫的保护下安心地制造物品或是使用
小型研究工作台
升级科技。

建立自己的前哨基地
 主条目：建立据点
在游戏初期就建立自己的基地可能会让你陷入窘境，不仅基地内部的粮食供应困难，大量的侵略者和收税者也会给你带来很多麻烦。如果你觉得你已经准备好应付这些，可以查看建立据点的教程。