温馨提示

该内容存在理解门槛
请充分了解可招募条件、个性以及小队分离，不要跳过#预备知识章节

给新手的提示

请注意区分角色和派系。如漂流者（角色）和漂流者（派系）没有必然的联系。
一些角色是随机命名的，不会直接使用其在FCS中的项目名。如漂流者（角色）、骨人漂流者
新手可先从#可直接对话入队的一般角色章节入手

kenshi中很多角色不能直接对话招募入队，但是并不意味着无法招募。影响一个角色是否可以加入玩家小队的因素非常复杂，因为不同的角色对话包完全不同，同一种角色使用的不一定是同一种对话包，同一对话包可能也有多个对话属于同一个对话事件。所以影响入队的元素包括但不限于该角色的小队情况，招募采用的方法是买奴还是撬锁（见下文），该角色是否认为玩家派系是抓捕者（见下文），解救发生的地点（例如，是奴隶商人城镇、食人族城镇还是其他地方），目标的角色类型标签以及战斗属性，目标的个性，上次见面时间，对话 cd，以及单纯的随机数抽取选项。详细的解析参考下文。

预备知识
可招募条件（DC_IS_RECRUITABLE）
 主条目：可招募条件

可招募条件（DC_IS_RECRUITABLE）等价于：

玩家阵营角色数没达到最大值。
该角色不是外交角色（类型为 OT_DIPLOMAT）、军事人员（类型为 OT_MILLITARY）、执法人员（类型为 OT_LAW_ENFORCEMENT）、商人（类型为 OT_TRADER）。
该角色的基础属性必须满足：max(力量, 敏捷) + max(近战攻击, 武术) + max(近战防御, 躲闪) < 75。（假如其中两项之和等于 80，另外一项小于 -5，也可以。在计算时要精确到小数点以后，游戏中显示的属性数值有误差。）

需要注意的是，可招募条件既不是一个角色可以加入玩家小队的充分条件，也不是必要条件。不符合可招募条件的角色可能入队，符合可招募条件的角色不一定可以入队[1]。尽管如此，相当一部分对话触发加入小队的分支都会检查此条件。

对于第二条提到的角色类型详细解释：此处的类型是 FCS 里面每一种角色的 NPC Class 值。本维基上每一个角色的页面都有类型标签值。可能的值除了上述四种还有很多，比如 OT_CIVILLIAN（平民类型，如联合城市民、忍者居民等）、OT_NONE（无类型，如酒鬼吧飞）、OT_BANDIT（土匪）、OT_ADVENTURER（冒险者）等。 注意， 角色类型标签和下文常提及的角色的对话包类型没有必然的联系。比如，农民（异教布道者）是 OT_BANDIT 土匪类型，但是对话包类型继承自平民类型基本对话包。

“ 是我的抓捕者 ” 标签（LT_MY_CAPTOR）

如果玩家派系角色把某角色卖成奴隶/上交悬赏犯/关进
囚犯笼
/暗杀并且失败，他会给与玩家 “ 我的抓捕者标签 ”。相当一部分的解救/买奴招募都会因此失败（当然，不是所有）。大多数情况下，应该避免被记仇。这个条件与派系是否敌对无关。盟友派系的角色也会记仇。

个性的判断
 主条目：个性

个性会影响角色的对话。

有两种个性可以通过站姿判断（不能在
囚犯笼
中）:

勇敢个性的 NPC 默认站姿是 6 号（双手抱胸）
怯懦个性的 NPC 默认站姿是 5 号（含胸驼背，脖子前倾，肩膀紧缩，双腿微拢）。

要注意，这里谈论的是默认的站姿情况。对于拥有角色造型文件角色类型，站姿可能会被特别修改。 在 FCS 中，小队层面设定的性格不会生效。角色层面的个性设置高于派系的个性设置。没有设置个性的情况会随机一个非疯狂的个性。 多个个性只会生效下拉菜单里的第一项（当然，有许多非基本个性项，它们也算作一项，比如 “ Random ” 会随机为七种基本个性之一，包括疯狂）。比如说，对饥饿土匪帮派系的饥饿土匪、饥饿土匪头头角色来说，虽然角色层面没有性格覆盖，但是派系有性格覆盖（不可能有光荣性格，少见聪明，大多反叛/疯狂/愚蠢/勇敢）。而其他派系（比如科技猎手、圣国逃犯派系的饥饿土匪并不会被饥饿土匪帮派系的性格覆盖影响）

对话包的覆盖问题

小队的对话包覆盖的优先级高于角色自身的对话包。因此，同样的角色，出现在不同的小队，也有可能使用不同的对话包。比如， 黑色划痕镇的科技猎手派系的送葬者，使用角色对话包继承自 NPC mean tough base（见下文），而属性太高故不可招募，但是蒙格勒派系的送葬者的小队拥有小队对话包覆盖，继承自 NPC tough merc 的一系列对话包，故即便超出了可招募条件，勇敢个性的也可以二次对话入队。

小队对话覆盖分为队长对话（dialog leader）和队员对话（dialog squad）两项。 不是所有小队都有队长对话覆盖/队员对话覆盖。如果小队模板没有队长对话覆盖，队长将会使用自己的角色模板的对话。如果小队模板没有队员对话覆盖，则使用队员的角色模板的对话。队长对话会覆盖队长角色原有的对话包。队员对话会覆盖队员角色的对话包（覆盖的是角色 dialogue package 而非 dialogue 项目）。
无论小队在 FCS 中有没有设置 leader，任何的小队都有队长。无 leader设置项的小队会在队员中选择一位作为队长。如果一支小队的队员（以及队长）被分离出来（关进笼子/带出一定距离 + 存档读档），其将会成为一支新的小队的队长——这只新小队将会沿用原小队的模板，这就是小队分离。分离之后，作为新小队的队长，被分离的角色使用的对话包有两种可能：

如果小队有队长对话覆盖则使用小队的队长对话覆盖
如果小队没有队长对话覆盖，则使用角色自带对话包，而不是队员对话覆盖。

如果被分离的角色是原来小队的队长，原小队会选出新队长。被分离角色，即新小队的队长，无论是原小队的队员还是队长，再次靠近原小队（并且经过存档读档）就会成为原小队的队员。此时他使用的是小队的队员对话覆盖（如果小队没有队员对话覆盖，则使用角色自带对话包），而不是队长对话覆盖

 主条目：小队分离

即使小队、角色都没有设置任何对话包，在派系层面的设置的默认对话包也似乎不能正常触发。

要注意，有许多角色本身不采用特定的对话包，但是由于小队对话包覆盖和小队分离而使用该对话包。 后文按对话包类型分类讨论招募条件时，会列举角色层面直接设置了特定对话包的角色，以及本身不采用特定对话包，但是由于小队对话包覆盖和小队分离而使用该对话包的情况。 如果不同对话包类型的章节的列表之间有冲突，请认识到小队对话覆盖优先级高于角色层面的对话包设置。

买奴招募和解救招募

许多角色类型的对话包里，买奴和解救对话事件下的某些对话拥有加入玩家小队的分支。因此，这两个对话事件是招募角色的常用手段。买奴和解救是两回事。买奴指的是在奴隶商人那里花钱购买奴隶，即 EV_Bought_me_from_slavery（可以为了买奴招募而先使某些角色成为奴隶，详见下文），而解救指的是 “ 解开枷锁或笼子 ”(EV_unlock_my_cage_or_shackles)。所以，撬锁警察局笼子里的囚犯算解救，解救雾人的囚犯杆上的绑住的角色也算解救，撬开奴隶的囚犯枷锁、蜂巢囚犯枷锁和笼子解救也算解救。 在后文#一般适用的角色招募方法章节的对话包类型分类中，对各个对话包类型中的解救以及买奴，还有其他特别的招募方式展开讨论。




买奴/解救招募时的基本注意事项
如果城市的居民在本城市被解救（利用枷锁、奴隶商人、警察局的囚犯笼等等），有时候他并不会履行解救的后半段 AI 合同，而是像什么也没发生一样继续城镇生活。比如，对于（后文讨论的）NPC tough merc 系列对话包的角色，这种情况下玩家不会有 LT_my_lifesaver 标签，不能触发二次对话。这种情况需要将目标带离开城镇。购买/解救之后呆立着的奴隶角色也可以如此恢复正常。
当解救执法者时，比如百团守卫，要注意如果利用的是执法者的囚犯笼，那么撬锁会被认为是犯罪，解救对话会被警报打断。此外，玩家即使使用自己带来的囚犯枷锁、蜂巢囚犯枷锁进行解救的时候，也会被蓄奴派系的执法者认为是在进行针对他们的犯罪。
奴隶（状态）以及逃跑的奴隶状态会影响部分解救对话。因此可以考虑通过等待一段时间/使用其他解救方式调整影响。囚犯枷锁和蜂巢囚犯枷锁即使是已解锁的状态放置在角色身上也会附加逃跑的奴隶状态。
解放招募

解放招募是指，击败奴隶（状态）的角色的主人小队中所有的队员，这些角色通过对话加入玩家小队。对应的FCS中的对话事件是EV_SLAVE_ESCAPE_OPPORTUNITY_SAVIOUR。相比于买奴和解救招募，拥有解放招募事件对话的对话包非常少，而可以入队的对话分布更窄。
在后文#一般适用的角色招募方法章节的对话包类型分类中，对相关对话包类型中展开讨论。

解救招募的一般技巧
囚犯枷锁和蜂巢囚犯枷锁

上锁的囚犯枷锁/蜂巢囚犯枷锁可以辅助甚至代替
囚犯笼
用于大多数的解救招募，同时，无论是解锁的、待上锁的、还是已经上锁的囚犯枷锁/蜂巢囚犯枷锁都可以用来给角色附加 “ 逃跑的奴隶 ” 状态，可用于下文的奴隶招募技巧。

囚犯枷锁/蜂巢囚犯枷锁分为已经上锁、待上锁、已解锁三个状态。他们转化的技巧如下：

玩家可以找商店店主出售已解锁的囚犯枷锁/蜂巢囚犯枷锁（下文简称 “ 枷锁 ” 或者 “ 镣铐 ”），关闭交易界面后再次买回即可获得枷锁，枷锁即转化成为待上锁状态。

将待上锁的囚犯枷锁放在装备栏/物品栏（对于解救招募的目标角色，将待上锁枷锁放在此目标的装备栏），待上锁的枷锁经过存档 + 读档，会在转化成为已经上锁的状态。装备栏内上锁的枷锁不能移动，只能解锁。但是如果在物品栏而非对应装备栏，那么可以左键该物品脱出物品栏界面范围来把上锁的枷锁丢到地上，或者是在两个角色的物品栏之间通过右键转移该上锁的枷锁。此外，在角色自己装备栏而非物品栏的枷锁由该角色自己撬开，或者上锁的枷锁被丢到地上打开，可以返还已解锁的枷锁物品。

囚犯枷锁是脚部装备，不适合骨人、蜂巢族等种族，蜂巢囚犯枷锁是胸部装备，适用于所有种族，但是 NPC 只会向蜂巢族、骨人等无脚部装备栏的种族分发它。

获取枷锁的方式如下：

在奴隶商店/奴隶主舞台购买奴隶，奴隶身上的囚犯枷锁（或者蜂巢囚犯枷锁）变成已解锁状态（请先确认奴隶商人已经将该角色套上了枷锁），可捡起被购买的角色右键打开物品栏，直接获取囚犯枷锁/蜂巢囚犯枷锁。
玩家队伍里的角色进入蓄奴派系的笼子里后，被绑上囚犯枷锁/蜂巢囚犯枷锁后。玩家操控被绑上枷锁的角色自行解开枷锁，解开后即可获取未上锁的枷锁物品。
玩家队伍里的脚部可以穿戴装备的角色成员晕倒后被奴隶商人，掠夺者，猎人帮，奴隶猎人派系的巡逻队发现，若玩家和他们非盟友关系，则倒地的角色将会被绑上囚犯枷锁，待此角色清醒后，玩家可操控他自行解开囚犯枷锁，解开后即可获取囚犯枷锁。
玩家操控队伍中力量 ≥ 61 级的角色，通过使用力量破坏任意角色身上上锁的囚犯枷锁/蜂巢囚犯枷锁（非玩家小队的一样可以），即可直接获取囚犯枷锁。
玩家可以通过各种方式弄断被绑上囚犯枷锁角色的腿，直接获取已上锁的囚犯枷锁。
利用解散小队

如果玩家的角色直接将扛着的目标角色扔进
囚犯笼
，以此来进行撬开囚犯笼的解救招募，或是使用下文的买奴技巧，被玩家直接关进笼子的 NPC 会赋予玩家派系 “ 是我的抓捕者 ” 标签（LT_MY_CAPTOR）。这个标签会干扰很多买奴、解救的对话。并且直接将角色扔进笼子会损坏玩家派系与该角色之间的关系（该角色的派系重要性越高，当场扣掉的关系值越多）。因此，可以使用以下技巧达到同样的效果：

准备一个预备被踢掉的玩家角色（可以是部分酒吧招募、哔噗、露卡等可以直接对话重复招募的角色。注意，一些直接招募的对话会检查可招募条件，因此这些角色如果属性训练变高被解散之后可能不能再次直接对话招募。此外，有一些直接对话招募的对话只会发生一次。）
让预备被解散的角色扛着目标 NPC。
右键囚犯笼给玩家角色下达将该 NPC 关进笼子的指令，在目标被关进去之前解散此玩家角色成为科技猎手派系的角色。只要指令下达，那么角色就算被解散也会执行关进笼子的指令。可以使用暂停来获得足够的时间解散角色。
如果选择的是部分酒吧招募、哔噗、露卡等可以直接对话重复招募的角色，但是被解散之后没有出现招募对话的气泡，可以存档、读档。

注意，这个方法虽然不会损害玩家和目标派系的关系，但是会损坏科技猎手派系和目标派系的关系。可以通过导入存档时候取消勾选加载派系关系来重置带来不良影响的 NPC 派系之间的关系变化。

利用其他派系创造解救机会

雾人会把打倒的目标送上囚犯杆，此时可以解救。食人族类似。猎人者、掠夺者、奴隶猎人、奴隶商人、圣国派系的（部分）成员有奴役 AI，可以撬锁解救奴隶。部分野外的小队会上枷锁，可以用于解救。此外，可以等待执法者打倒入侵者后再在囚犯笼解救囚犯。

买奴招募的一般技巧

这是关于一般角色可以使用的买奴招募技巧。
对于逃犯派系的、生成在联合城/奴隶商人区域的奴隶主酒吧、面包店/奴隶农场面包店、奴隶主舞台、奴隶商店和贵族猎人小队中的，随机命名、生成时附带奴隶状态、营养不良、属性低下的奴隶的具体招募方法，请参考奴隶（角色）。

一般来说，奴隶商人会奴役任何昏迷/断腿的非盟友派系角色。被背在背上的角色有时候也被包括在内，所以会出现奴隶商人主动奴役被玩家角色背着的角色的情况。如果此时没有和奴隶商人结盟，那么玩家就会因为背着奴隶商人的奴隶而犯罪。和奴隶商人结盟之后这个行为不算作犯罪。
[2]

对于奴隶商人的盟友派系，比如联合城、商人行会，甚至奴隶商人本派系的角色，想要让奴隶商人将他们化做奴隶：

可以使用未上锁的囚犯枷锁/蜂巢囚犯枷锁可以给目标附加 “ 逃跑的奴隶状态 ”。
此时，如果玩家扛着这些角色在奴隶商店小队的眼前，他们就会将玩家背着的角色化为奴隶（如果奴隶商人盟友派系的角色处于被玩家绑架的状态，此时若玩家不是奴隶商人盟友则会被奴隶商人攻击）
此时，如果该角色昏迷/断腿，那么逃跑的奴隶状态就会使得奴隶商人奴役它（即使是盟友）
此时，如果该角色被放进奴隶商人的笼子里，逃跑的奴隶状态会使得奴隶商人动手奴役他（即使是盟友）
奴隶猎人和猎人者并没有与所有奴隶商人的盟友结盟。他们会奴役晕倒的角色并且送到奴隶商人的商店

有时候奴隶商人会把盟友派系角色释放。但是逃跑的奴隶状态可以确保最终他们会被奴隶商人转化成奴隶。




特殊角色的招募总结
 主条目：特殊招募

请参考特殊招募。严格来说特殊角色的一些招募方法也包含于下文#一般适用的角色招募方法。

可直接对话入队的一般角色
 主条目：一般可招募者

招募相对简单的角色，通常可以通过对话花费开币/免费招募。部分一般角色的一些招募方法也包含于下文#一般适用的角色招募方法。

一般适用的角色招募方法
提示

本章节根据对话包类型对游戏中的角色进行分类讨论，分析每种对话包各个对话下可能的入队分支

游戏中的对话包浩如烟海，但是下文列举的对话包被相当大的一部分对话包继承。 注意，下文挑选的对话例可能有替换文本。看似不同的台词可能对应同一对话行。当然，看似一模一样的文本可能实际上是不同对话的不同对话行

基本人类类型对话包（npc basic human 对话包），以及一般买奴对话(bought me-generic)一般解救对话（is freed by someone）

虽然几乎没有角色的对话包仅包含基本人类对话包（npc basic human），但是基本人类对话包分布很广。很多角色的对话包继承自基本人类对话包。这里的人类是广义上的人类，比如埃尔斯的对话包继承自这个对话包。

基本人类对话包的买奴部分包含且仅有一般买奴对话。基础人类对话包没有解救部分的对话。

一般买奴对话(bought me-generic)出现在基础人类对话包以及下文提到的一些基本类型对话包的买奴部分当中。因此其分布很广。 一般解救对话（is freed by someone）虽然不出现在基础人类对话包的解救部分，但是出现在很多基础类型对话包的解救部分。

基本人类类型对话包（npc basic human 对话包）、一般买奴对话(bought me-generic)、一般解救对话（is freed by someone）甚至会被很多基本类型对话包继承使用（见下文其他标题），因此不对使用这些对话包/对话的角色做出详细列举。

一般买奴对话(bought me-generic)分析

会在如下分支中，挑选一个符合条件的分支触发：

（当角色符合可招募条件的时候）购买时有较低概率当场入队。
（当角色认为玩家派系是他的抓捕者时），触发本分支将会独自逃跑。
（无先决条件），触发对话并且跟随玩家一起逃跑，一起逃跑结束之后:
（反叛个性）必定独自逃跑；
（高尚个性）如果符合可招募条件，概率入队；
不属于以上个性/高尚但是随机数没抽中上句对话：
（符合可招募条件）低概率入队；
（否则）独自逃跑。

也就是说，如果不符合可招募条件，只会独自逃跑。符合可招募条件的角色购买时无论性格都可能入队。

一般解救对话（is freed by someone）分析

当角色被解救触发 is freed by someone 时（前提此时不能在上锁的笼子里，此时不能戴着上锁的囚犯枷锁/蜂巢囚犯枷锁，玩家不能拥有是该角色的抓捕者）：

如果是愚蠢/怯懦个性，会拒绝逃跑，不会离开笼子。
否则：
勇敢、反叛、疯狂个性独自逃跑。
高尚或聪慧的一定会和玩家一起逃跑。一起逃跑之后，符合可招募条件，则可能加入玩家。（多次尝试必定可以加入）
西部蜂巢族、南部蜂巢族的有关对话包（hiver）

此处将要讨论的这些 “ 蜂巢族对话包 ” 以及角色模板，可以理解为属于两个女王的/刚脱离蜂巢不久的蜂巢族角色类型。其他角色模板很多都有可能是蜂巢族，但是它们的对话包不属于这一类。比如，反蓄奴者（无武装）角色可能是蜂巢族，但是对话包继承属于下文的硬汉雇佣兵（tough merc）及忍者类型。

南部蜂巢族派系的所有成员都不可招募。西部蜂巢族派系在西部蜂巢女王没有被绑架囚禁/杀死的时候，所有生成的成员都不可招募。它们继承的对话包分别是 Npc HIVER Southern、Npc HIVER Queen's soldier 、Npc HIVER Worker - Complete Package。

请不要将派系和种族混淆。例如南部蜂巢族派系的所有成员都不可招募，但是玩家可以招募种族属于南部蜂巢族（种族）的角色，参考伊斯法、奴隶


当在西部蜂巢女王被绑架囚禁/杀死的时候，出现的部分小队与角色使用 Npc Hiver （World State- Queen is dead，女王已死的蜂巢族对话包）对话包。这个对话包没有买奴部分。解救部分需要勇敢个性且符合可招募条件才可以入队。

在西部蜂巢女王死后生成的三类小队对话包分析：

蜂巢土匪头头、蜂巢土匪帮组成的小队，队长蜂巢土匪头头必定勇敢个性，队员随机个性。小队的队长对话覆盖是上文的 Npc Hiver （World State- Queen is dead，女王已死的蜂巢族对话包），该对话包允许符合可招募条件且勇敢个性被玩家解救入队。由于小队分离导致所有队员分离之后使用此队长对话包覆盖，所有蜂巢土匪帮角色队员如果个性是勇敢都可以被解救入队，即使蜂巢土匪帮角色本身没有任何对话包。但是，由于他们的角色属性较高，蜂巢土匪帮、蜂巢土匪头头角色只有极小概率符合可招募条件，大多数成员的属性超出范围。
迷失的蜂巢族角色组成的小队。此类角色使用的对话包是女王已死的蜂巢族对话包，只有符合可招募条件且勇敢个性才能入队。由于迷失的蜂巢族角色为愚笨个性，无法招募。
迷失的王子组成的小队。使用下文介绍的蜂巢族浪客对话包。由于个性是聪慧，不可解救招募，但是可以进行买奴招募。可入队的前提是属性符合可招募条件的属性范围要求。

蜂巢族浪客对话包（NPC hiver ronin-complete package）是给迷失的工蜂、迷失的王子、剃刀（无法招募）、亚穆杜、银影、联合城地区的某些蜂巢族奴隶使用的对话包。 该对话包解救部分的对话需要勇敢个性且符合可招募条件才可以入队。买奴部分使用上文所述的一般买奴对话（bought me-generic）：不限性格，需要符合可招募条件，即可买奴入队。（详情参考上文）

亚穆杜虽然继承本对话包，但是只能通过该角色额外的、和龙恩的有关对话入队，不能买奴/解救入队。这是因为他的角色类型标签是军事类型 OT_MILITARY，不符合可招募条件的判断要求
迷失的工蜂小队属于不属于任何派系这一伪派系，个性是聪慧。除了通过买奴招募，若迷失的工蜂在等级高于 1 的玩家哨站遇到了玩家蜂巢族角色，就可以与其对话并招募它。
迷失的王子个性聪慧，其小队在西部蜂巢女王死亡/被绑架后产生。属性有可能足够低而符合可招募条件的限制，个性是聪慧。可以买奴招募而不能解救招募属性足够低的迷失的王子
银影自己的对话包可以直接对话招募。他是特殊招募之一
剃刀属性过高不符合可招募条件，无法招募。

这两个对话包均包含可以入队的解放招募对话分支。当击败奴隶（状态）的以上角色的主人（主人的小队的所有成员被击败）时，如果目标角色符合可招募条件且个性为勇敢，则可能对话入队。

骨人基本类型（NPc skeleton base 1）对话包招募

下文将要讨论的这些 “ 骨人基本对话包 ” 并不适用于所有骨人角色。其他角色模板很多都有可能是骨人，但是它们的对话包不属于这一类。比如，反蓄奴者（无武装）可能是骨人，但是对话包继承属于下文的硬汉雇佣兵（tough merc）及忍者类型。

本对话包的买奴部分使用上文分析过的 bought me-generic，即一般买奴反应对话。此对话包允许买奴招募符合可招募条件的角色，不限性格。
本对话包的解救部分使用 “ 机器人撬锁成功 ” 对话（robot pick lock success）。拥有下文 “ 硬汉雇佣兵（tough merc）及忍者类型 ” 的对话包的骨人角色被解救时也会使用本对话。
“ 机器人撬锁成功 ” 对话的详细解析：首先，玩家不能是此角色的抓捕者（LT_MY_CAPTOR，见上文）
如果解救不发生在奴隶商人、雾人、食人族的城镇里，目标角色必定会独自逃跑。
当解救发生在奴隶商人、雾人、食人族的城镇中，角色可能会随玩家一起逃跑，也可能独自逃跑。
一起逃跑之后，符合可招募条件的、且个性属于怯懦、聪慧、高尚、愚笨的，可能加入玩家小队。

综上所述，使用骨人基本类型对话包的骨人，符合可招募条件即可通过买奴入队，符合可招募条件且个性不是勇敢、反叛、疯狂的可以在食人族、雾人、奴隶商人城镇解救入队。

不是所有骨人角色都使用骨人基本类型对话包。使用这一对话包的角色列举如下：

角色	是否可以招募	简单描述
铠甲之王	属性过高、OT_trader 商人标签，不符合可招募条件	 沉没遗迹售卖高品质护甲的店主
骨人族庇护者	可以买奴招募。	它是黑色沙漠城的骨人族酒吧顾客
达克、奎因	属性过高、OT_trader 商人标签，不符合可招募条件	它们是 废品屋的主人
伊予	属性过高、OT_diplomat 外交标签，不符合可招募条件	他在 世界尽头的机械师总部
圣国漫游骨人	可以挑选属性足够低符合可招募条件属性标准的进行买奴招募。	它们是骨人派系的随机名字角色，以 1~4 人为一队出现在北部海岸、奥克兰之谷和温德河野外）
骨人族平民、骨人族居民	属性过高，不符合可招募条件	骨人族平民是 黑色沙漠城固定命名为骨人族平民的居民，而骨人族居民是黑色沙漠城内随机名字的居民。黑色沙漠城的假肢店的店主是骨人族平民，但是有自己独特的对话包覆盖。此覆盖后的对话包也继承自骨人基本对话包，因此还是不能招募。
伯恩、萨德尼尔、骨人生存者、沮丧的骨人、骨人新人、骨人冒险家	这些角色都可以直接对话招募。	详见各角色页面




恶棍类型（NPC thug/bandit base 1以及thug escape2）对话包和逃犯类型对话包（outlaw）

要注意，对话包的类型和角色标签类型没有必然的联系。和角色的名称也没有必然联系。不是所有叫做土匪的角色的对话包都属于此类型 恶棍（thug）对话类型有两个对话包，NPC thug/bandit base 1（恶棍/土匪基本对话包）以及 NPC thug escape 2（恶棍的逃跑对话包）。 逃犯（outlaw）对话类型有 4 个对话包，NPC outlaw basic 1 （逃犯基本对话包）以及 NPC outlaw escape 4（逃犯逃跑对话包）。 对于恶棍和逃犯这两种对话类型来说，它们各自的基本对话包里面包含了买奴的对话，买奴的对话有部分重叠。各自的逃跑对话包里面包含了解救部分的对话，且解救对话极为相似。故恶棍和逃犯两种类型在此章节一起讨论。

买奴

买奴招募分析： NPC outlaw basic 1 的买奴部分只有一个可招募的对话 Thug bought me from slavery：

满足可招募条件且个性为愚蠢/怯懦/高尚角色被购买时容易当场入队。
如果没有当场入队，或是其他个性，只要满足可招募条件就可能一起逃跑，一起逃跑成功之后都可能入队。可以多次回档尝试。
此对话中，玩家如果是此角色的 “ 抓捕者 ”（囚禁、卖为奴隶或暗杀失败），不会导致完全无法招募，但是会增加一个独自逃跑分支干扰招募。

综上所述， Thug bought me from slavery 只要符合可招募条件，都可以买奴入队（不限个性）。 因此 NPC outlaw basic 1 的角色，只要符合可招募条件都可以买奴入队（不限个性）。

NPC thug/bandit base 1 的买奴部分除了 Thug bought me from slavery 以外，还继承了前文提到的一般买奴反应对话（bough me- generic）

bought me -generic 对话允许买奴招募符合可招募条件的角色，不限个性。
Thug bought me from slavery 对话只要符合可招募条件都可以买奴入队（不限个性）。
综上所述只要符合 NPC thug/bandit base 1 的角色只要符合可招募条件都可以买奴入队（不限个性）。

综上所述，NPC outlaw basic 1 和 NPC thug/bandit base 1 这两个对话包的买奴招募要求是基本上是一致的。因此后文不再明确区分，讨论招募的时候统称为恶棍和逃犯类型的基本对话包。

解救

NPC Thug Escape2 和 NPC outlaw Escape 4 这两个对话包的解救事件部分，可以招募入队的对话都是 Rescued bandit 以及 Prison break bandit 对话。这两个对话发生条件有很多时候是一致的。综合来看，分析每个分支的条件和优先级，效果如下：

如果目标角色拥有奴隶状态/逃跑的奴隶状态，且个性为愚笨或怯懦，则被解救后会拒绝离开笼子。
否则，如果解救发生在商人行会、圣国、联合城派系的城镇，且角色没有奴隶状态/逃跑的奴隶状态，则会触发 Prison Break Bandit 中无冷却的被解救后一起逃跑的对话。一起逃跑成功之后，只要符合可招募条件，均有可能通过对话入队（不限个性）。
否则，如果解救地点在食人族城镇，且角色满足以下任一条件：勇敢、疯狂、或为非奴隶状态的愚笨，则必定触发 Escaped Bandit 中无冷却的一起逃跑对话分支。一起逃跑成功之后，只要符合可招募条件，任何性格均有可能通过对话入队。
否则，在不满足上述必定拒绝或必定触发条件的情况下，可能会触发 Escaped Bandit 中没有条件限制的一起逃跑的分支。任何个性在任何地点被解救时，均有一定概率与玩家一起逃跑。一起逃跑成功之后，只要符合可招募条件，均有可能通过对话入队（不限个性）。注意，此分支如果成功触发，会进入两个小时（游戏时间）的冷却时间；在冷却时间内，不会有任何角色触发这一分支。
上述所有成功入队的情况使用的是同一个最终的入队对话，此对话也有两个小时（游戏时间）的冷却时间；在冷却时间内，不会有任何角色再成功入队。这个最终的入队对话 Escaped Thug ，除了在 Rescued bandit 对话以及 Prison break bandit 对话的后续入队环节共同使用以外，还出现在 天狗的地牢的部分囚犯使用的解救对话后续，因此入队的冷却时间也是共用的。

由于 NPC Thug Escape2 和 NPC outlaw Escape 4 这两个对话包的解救招募要求是一致的。因此后文不再明确区分，讨论招募的时候统称为恶棍和逃犯类型的逃跑对话包。

要注意，有许多角色本身不采用恶棍逃犯类型对话包，但是由于小队对话包覆盖和小队分离而使用恶棍逃犯类型的对话包。 下表列举角色层面直接设置了恶棍逃犯基本对话包和/或恶棍逃犯逃跑对话包的角色。 下下表对本身不采用恶棍逃犯类型对话包，但是由于小队对话包覆盖和小队分离而使用恶棍/逃犯类型的对话包的情况做了列举。 如果有冲突，请认识到小队对话覆盖优先级高于角色层面的对话包设置。

角色/小队	是否可能符合可招募条件	简介
地头蛇、沼泽地酒吧恶棍、易怒的酒吧恶棍、喝醉的酒吧恶棍（Bar Thug Drunk）、第二类酒吧恶棍（角色）	是	
蒙格勒酒吧顾客、警示雾区的蒙格勒逃犯、逃犯（角色）	是	逃犯（角色）在繁荣的恒城、 蒙格勒（城镇）的居民小队出现的时候，若是作为队员，使用的是下文的介绍的坚强雇佣兵对话包。但是这需要避免小队分离，因此一般情况下还是使用角色自带的对话包。
拾荒者	是	
大尖牙、大格雷	是，可能是	大尖牙必定是疯狂个性，大格雷是高尚个性。大格雷的属性可能不符合可招募条件
双刃人	可能是	个性必定为疯狂
大阿尔、大黑眉、黑色转换者（角色）、石鼠、沼泽地赌场发牌员	否	属性过高无法招募
部分奴隶（角色）	是	详情参考奴隶（角色）#第五类奴隶（恶棍逃犯型对话包）
出现在跳舞的骨人的沼泽居民派系的弱小的无帮派沼泽居民	是	
鱼药商人、沼泽地酒保、大型商店#腐烂镇大型商店（旅行商店）的队长死猫村小贩	否	类型为商人（OT_TRADER）不符合可招募条件
沼泽地机械商人	可能是；	出现在 鲨鱼村的大型商店（机械商店）内
 鲨鱼村的商店、铁匠铺， 泥镇的商店，队长是无帮派沼泽居民，队员是猎犬（角色），小队属于沼泽居民派系	无帮派沼泽居民：可能是。猎犬（角色）：否	此小队，队长对话覆盖继承自恶棍/逃犯类型，只能招募符合可招募条件的角色，队员对话覆盖继承自硬汉雇佣兵系列对话包（详见下文），因此不符合可招募条件但是个性勇敢的角色可以招募入队。对于猎犬（角色）来说，角色自身的对话包不能招募属性过高的猎犬角色，但是作为队员使用坚强雇佣兵对话包就能招募必定为勇敢个性的猎犬角色。[3]对于原小队队长无帮派沼泽居民而言，角色层面没有对话包，如果符合可招募条件就可以直接使用队长对话覆盖招募。否则，可以使用小队分离然后重合并的方法，使其成为队员，就可以二次对话招募勇敢个性的无帮派沼泽居民。
砂之王、砂之老大、砂之土匪帮、砂之土匪帮弓箭手、	否；可能是；是；是	砂之王属性过高无法招募
黑色沙漠忍者团的云之忍者小队	否	属性过高，不符合可招募条件，无论是继承自恶棍/逃犯的队长对话包，还是角色层面设置的凶狠硬汉对话包（详见#凶狠硬汉类型（mean tough））、忍者逃脱对话包[4]均不可招募。
砂之忍者团总部/野外巡逻的砂之忍者团（角色），	可能是	砂之忍者团的上忍、砂之忍者团的恶鬼属性过高无法招募
伯赞、迪玛克、黑龙下忍	否	角色类型属于OT_MILITARY（军事类型），不符合可招募条件
螃蟹掠夺者（派系）城镇的螃蟹商店的螃蟹人	可能是	
螃蟹掠夺者（派系）的螃蟹掠夺者（角色）、螃蟹工匠、螃蟹女王	否	属性过高无法招募
幻影大人、英雄老大、城市英雄	可能是；是；是	
出现在 奴隶市场、 眼窝镇的奴隶主酒吧的奴隶猎手酒吧顾客	可能是	
赤色剑客团（派系）在南方湿地、沼泽地生成的野外小队中的赤色剑客团（角色）以及赤色剑客团偷袭中的赤色剑客团（角色）	可能是	招募这些小队中的赤色剑客团（角色）需要注意避免小队分离。在总部 赤色剑客团藏匿处生成的赤色剑客团（角色）没有对话包。赤色剑客团老大属性过高。
草之海盗派系的草之海盗（角色）、鲜血劫掠团派系的鲜血掠夺者	可能是	
		
平民对话包（civillian）类型以及平民的食人族解救招募

要注意，对话包的类型和角色标签类型没有必然的联系。

平民类型系列对话包有三个对话包组成，其中买奴和解救部分全部在平民基本对话包（NPC civillian basic 1）对话包内：

买奴部分继承自上文所讲的一般买奴反应对话（bought me -generic），此对话允许买奴招募符合可招募条件的角色，不限个性。
解救部分主要的对话有两个。且两个对话都要求玩家没有亲自将目标角色囚禁、卖为奴隶或暗杀失败（见上文是我的抓捕者标签）。
如果不在食人族城镇，解救对话使用 is freed by someone:（前提此时不能在上锁的笼子里，此时不能戴着上锁的囚犯枷锁/蜂巢囚犯枷锁，玩家不能是该角色的抓捕者）：
如果是愚蠢/怯懦个性，会拒绝逃跑，不会离开笼子。
否则：
勇敢、反叛、疯狂个性独自逃跑。
高尚或聪慧的一定会和玩家一起逃跑。一起逃跑之后，符合可招募条件，则可能加入玩家。（多次尝试必定可以加入）
食人族解救对话
此处介绍食人族解救对话 Freed from Cannibal cage 的条件和解救方法。平民基本对话包（NPC civillian basic 1）包含此对话。其他拥有 freed from cannibal cage 对话，但是不使用 NPC civilian basic 1 的角色/小队情况，参考#其他常见可招募角色的组合对话包。
对话要求玩家没有亲自将目标角色囚禁、卖为奴隶或暗杀失败（见上文是我的抓捕者标签）。
如果在食人族城镇进行解救，才能满足 Freed from cannibal cage 对话的条件。
反叛个性会独自逃跑
其他个性会跟随玩家逃跑
逃跑结束之后，具有勇敢、怯懦个性的有概率加入玩家。

在食人族城镇，为了稳定触发 Freed from cannibal cage 对话，需要屏蔽 is freed by someone 对话。可以给这个角色提前绑上上锁的囚犯枷锁或者蜂巢囚犯枷锁，当此角色在食人族的笼子里时，玩家需要解锁囚犯枷锁或者囚犯笼中的任意一个，然后等待此角色自行撬开另一个。 这是因为一般解救对话 is freed by someone 只会在没有上锁的笼子且没有上锁枷锁时候触发，而只解锁枷锁/笼子其一，目标就触发的只会是 Freed from cannibal cage 对话的后续 AI 合同。此时不能帮目标角色打开最后的锁，要让目标角色自己打开，然后目标角色会继续履行此 AI 合同的一起逃跑部分。

综上所述，平民类型基本对话包的角色使用买奴招募需要满足可招募条件，不限个性；在食人族城镇解救招募需要勇敢、怯懦个性，但是无视可招募条件。这是无视可招募条件招募高属性/特定标签类型的角色的一般方法之一。

要注意，有许多角色本身不采用平民类型对话包，但是由于小队对话包覆盖和小队分离而使用平民类型的基本对话包。 下表列举角色层面直接设置了平民类型基本对话包的角色。 下下表对本身不采用平民类型对话包，但是由于小队对话包覆盖和小队分离而使用平民对话包的情况做了列举。 如果有冲突，请认识到小队对话覆盖优先级高于角色层面的对话包设置。

角色类型	是否有可能符合可招募条件;如果否，那么是否可能是勇敢、怯懦的性格	简介
酒鬼吧飞	是	
商队老大	否；是	商队老大出现的小队总是有队长对话包覆盖，见下一表格。因此此处个人的对话包几乎不会触发。
开顿废品大师（角色）	否；是（而且必定是勇敢个性）	
市民	是	会作为开顿废品大师和嘉利特的小队的队员生成。他们还会出现在联合城派系几乎所有供给不足/半摧毁的城镇覆盖的城镇中。
忍者居民	可能否；是	当在繁荣的恒城以及 蒙格勒出现的时候，小队拥有对话包覆盖，此时对话包不属于平民类型而属于下文描述的坚强雇佣兵类型。
联合城市民	是	出现在联合城派系的城镇、 哀矿镇、 帝国平民的巴克镇、 帝国平民的小巴泰镇的随机命名的角色。他们的派系取决于出现的城镇所属的派系。
螃蟹酒保	否；是	出现在螃蟹酒吧
流离失所的平民	是	出现在 科技猎手接管的白鼬镇、 帝国平民接管的赫夫特城、 雇佣兵行会接管的猎人帮基地，其他半摧毁/摧毁的城镇覆盖的联合城城镇。
开顿城酒吧顾客、联合城酒吧顾客	是	出现在联合城派系的城镇，包括部分供给不足/半摧毁的城镇覆盖情况
逃跑的奴隶、帝国逃奴	是	出现地点详见角色各自的页面。这些角色的对话包继承自基本平民类型，但是有自己的独特对话。当玩家的角色有逃跑的奴隶状态时，可以直接选择恰当选项将其招募入队。
农民	是	理论上在 巴斯特城、 终结城的农民的小队会有小队对话包覆盖，但是覆盖后的对话包仍然继承自平民类型基本对话包
帝国平民（角色）	是	详见角色页面
芬奇	否；否	对话包虽然是平民类型对话包，但是既不符合可招募条件，也不可能是勇敢/怯懦个性，无法招募。（他的个性必定是聪慧）。
浪人难民	是	作为店主出现的时候，队长对话包仍然继承自平民基本对话包。
嘉利特	是	出现在 眼窝镇或 奴隶市场酒吧里的特殊角色。
山羊牧人	否；是	是流浪者派系的成员。他们拥有随机的名字。在渣滓和辛昆半岛野外的漫游小队或者 山羊牧人的营地出现。
山羊人	否；否	对话包虽然是平民类型对话包，但是既不符合可招募条件，也不可能是勇敢/怯懦个性，无法招募。（他的个性必定是高尚）
圣民	是	圣民其实是两种拥有相同名字的不同角色模板的统称。此两种模板的角色对话包都继承自平民基本对话包。
圣国农民、圣国农民的妻子、圣国农场主	是	此三角色的对话包均继承自平民基本对话包。此外，圣国农场主的小队队长对话覆盖也继承自平民基本对话包，由于小队分离，可以被队员圣国农民、圣国农民的妻子继承。
圣国帽子商人,圣国酒保,神圣靴子商人,神圣衣物商人,圣国铠甲商人,圣国建筑商人,圣国武器商人	否；是	这些角色的店主对话包均设定为角色层面的。继承自平民基本对话包。这些角色在游戏中的所有小队都没有额外的小队对话覆盖。
交易物品、靴子商人、浪人铠甲商人、浪人帽子商人、浪人武器商人、浪人十字弩商人、浪人建筑商人、联合城帽子商人、联合城铠甲商人、联合城武器商人、联合城建筑商人。	否；是	这些角色在游戏中的所有小队都没有额外的小队对话覆盖。
布道者、月亮守卫、农民（异教布道者）	布道者：否，是（个性必定是勇敢）；月亮守卫：可能是；否（个性必定是疯狂）；农民（异教布道者）：是	
流浪动物商人小镇,流浪动物商人,流浪者（角色）	否；是	这些角色在游戏中的所有小队都没有额外的小队对话覆盖。
面包师、哀矿城酒保、酒保、中继站酒保	否；是	
骨人族医生（出现在机器人技术车间小队）	否；是	这些角色在游戏中的所有小队都没有额外的小队对话覆盖。
泻湖镇酒保（出现在酒吧/洼地泻湖酒吧小队）	否；否（个性必为聪慧）	酒吧/洼地泻湖酒吧小队有队员对话包覆盖（继承自硬汉雇佣兵类型 4 个对话包，允许招募个性勇敢、不符合可招募条件的角色），没有队长对话包覆盖。无论泻湖镇酒保采用角色对话包，还是使用队员对话覆盖，由于个性固定不符合均无法入队
奴隶（角色）#第六类奴隶（平民类型对话包）	是	六类 “ 奴隶 ” 角色中的一种类型，详见奴隶
可疑的定居者	否；是	他是特殊招募之一，由于类型是商人 OT_TRADER，因此就算属性低也不符合可招募条件，但是可能是勇敢/怯懦个性。
天狗外交官	否；否（个性必然是聪慧）	因此无法招募。在商人行会来访事件中生成
赤色	是	她是特殊角色，如果玩家不和联合城结盟且玩家小队满足一定条件（详见赤色页面）则可以触发赤色特殊的入队对话；否则可以直接买奴招募
商人行会的调停人	否；否（个性必然是聪慧）	因此无法招募
旅行者	是	可以直接对话入队的独身旅行者，详细参考旅行者页面。也可以直接买奴招募。

下表是由于小队对话包覆盖和小队分离，导致角色使用平民类型的对话包的小队的情况列举。此表格优先级高于角色层面对话包表格（上表）。

角色以及出现的小队的情况	角色是否有可能符合可招募条件;如果否，那么是否可能是勇敢、怯懦的性格	简介
 繁荣的巴克镇出现的卖鱼小队。帝国平民派系。队长是随机命名的的死猫村小贩。	否；是	OT_TRADER必然不符合可招募条件。死猫村小贩角色层面没有设置任何对话包，但是小队对话包覆盖使其拥有平民类型对话包
 打渔村庄的酒吧/死猫村酒吧的酒保小队。属于死猫村派系。队长是死猫村小贩。	否；是	死猫村小贩角色层面没有设置任何对话包，但是此小队对话包覆盖使其拥有平民类型对话包
 打渔村庄、 沼泽地村庄、 石鼠帮村庄、 大格雷死亡的格雷剥皮人帮之村出现的大型商店#死猫村大型商店小队，队长是死猫村小贩。	否；是	死猫村小贩角色层面没有设置任何对话包，但是小队对话包覆盖使其拥有平民类型对话包
商人行会/圣国的随机命名的商队老大带领的商队。队员是商队警卫	否；是	小队层面设定的队长对话覆盖继承自平民类型对话包，队长商队老大角色自己的对话包被覆盖（其实也继承自属于平民类型对话包）。又因为，队员对话覆盖使用的是一样的对话包，招募的时候无论是否发生小队分离，队员商队警卫也都能招募。
圣国城镇、 浪忍团/圣国逃犯接管的水泡山丘、 沙克王国/克拉尔之选接管的斯塔克镇、 半摧毁的坏牙镇出现的漂流者派系的整形医师小队。	否；是	整形医师角色自身没有设置完整对话包，只设置了整形服务的对话。此角色在游戏中主要有两种小队模板,但是只有此处提及的小队模板拥有继承自平民基本类型对话包的队长对话覆盖。
自由商人派系的农场商店，店主是商店警卫。	否；是	商店警卫角色本身的对话包无法招募入队，但是此小队设置的队长对话覆盖继承自平民类型对话包
在 浪忍团之村、 浪忍团接管的水泡山丘出现的浪忍团派系的浪人难民、忍者居民、浪忍团（角色）居民小队	浪人难民：是。忍者居民：可能是，是。浪忍团（角色）：否，是。	队员对话覆盖继承自平民类型基本对话包。
圣国派系面包店的小队，队长是圣国仆人。	是	圣国仆人角色层面没有设置任何对话包。在圣国面包店的小队的圣国仆人有继承自平民类型的对话包。在游戏中实际出现的小队中，只有此小队模板的圣国仆人角色可以招募入队
浪忍团派系酒吧/浪忍团酒吧小队，队长是浪人难民。队员是浪忍团（角色）	浪人难民：是。浪忍团（角色）：否；是。	浪人难民角色层面对话包本身也是平民类型，在此小队中被队长对话包覆盖。此小队的队长对话覆盖属于平民类型。如果发生小队分离，队员浪忍团（角色）将使用队长对话覆盖，此时自身的硬汉雇佣兵/忍者类型对话包会被覆盖。
 联合城接管的奥克兰之盾、 浪忍团接管的水泡山丘、浪忍团接管的重生镇、 神圣军队基地、 奥克兰之拳（以及 半摧毁的奥克兰之拳）、 奥克兰之盾出现的医疗站小队。队长是外科医生，队员是医生	是	此两种小队模板都拥有继承自平民基本对话包的队长对话覆盖。由于小队分离，队员也能继承此队长对话覆盖。
科技猎手派系的大图书馆小队，队长书店商人，队员是商店警卫。	否；是	虽然队长、队员的角色层面没有设置可招募的对话包，但是小队有队长对话覆盖（继承自平民类型），因此队长可以招募。此小队设置的队员对话覆盖无法招募，但是由于小队分离，队员也可继承对话覆盖招募。
科技猎手派系的旅行装备商店（详情参考旅行装备商店小队页面），队长是科技猎人店主，队员是雇佣兵角色。	否；是	虽然队长、队员的角色层面没有设置可招募的对话包，但是小队有队长对话覆盖（继承自平民类型），因此队长可以招募。此小队设置的队员对话覆盖无法招募，但是由于小队分离，队员也可继承对话覆盖招募。
科技猎手派系的旅行和修理商店小队，（详情参考旅行和修理页面），队长是科技猎人店主,队员是雇佣兵	否；是	虽然队长、队员的角色层面没有设置可招募的对话包，但是小队有队长对话覆盖（继承自平民类型），因此队长可以招募。此小队设置的队员对话覆盖无法招募，但是由于小队分离，队员也可继承对话覆盖招募。
 流浪者营地的帝国平民派系的若干平民角色的小队	是	平民角色层面没有对话包。但是此小队层面的队员对话覆盖属于平民类型，通过避免小队分离，可以利用队员对话覆盖通过买奴招募
出现在 巴斯特城、 终结城的废墟居民小队，属于联合城派系，随机包含：农民逃犯、平民农民、帝国平民（角色）、平民、饥饿流浪者、忍者、漂流者（角色）、迷失的人、农民。	农民逃犯：是。平民农民：是。帝国平民（角色）：是。平民：是。饥饿流浪者：是。忍者：可能是；是。漂流者（角色）：否；是。迷失的人：是。农民：是。	队长对话覆盖、队员对话覆盖均属于平民类型，无论是否发生小队分离，这些角色均会使用平民类型对话包，不会使用角色层面的对话包
出现在 雇佣兵行会接管的猎人帮基地的铁匠铺小队。队长是平民，队员是雇佣兵	平民：是。雇佣兵：否，是。	此小队设置了队长对话覆盖和队员对话覆盖，前者继承自 平民类型基本对话包，而后者继承自tough merc类型的基本对话包（详见#坚强雇佣兵类型（tough merc）、忍者类型的逃跑对话包（NPC NINJA escape 4）以及二次对话）。对于队长平民和队员雇佣兵，角色层面没有设置对话包，但是通过小队分离，可以使得队长、队员都能使用小队队长/队员对话覆盖中的任意一个对话包。
出现在蒙格勒、 泉眼镇、 黑色划痕镇、 世界尽头 、洼地泻湖镇的科技猎手派系的射弩商店小队，队长是科技猎人店主，队员是忍者警卫（Shinobi Guard）	否，是	科技猎人店主角色层面无对话包。忍者警卫（Shinobi Guard）角色层面对话包详见下文。 在此小队中，由于小队设置了队长对话覆盖，继承自平民基本对话包，因此队长可以由此招募。发生小队分离的队员也可以由平民方式招募。
出现在联合城派系的各大城镇，以及它们经过城镇覆盖之后的状态出现的射弩商店小队，或者供给不足的射弩商店小队，队长是科技猎人店主，队员是商店警卫、忍者警卫（Shinobi Guard）	否，是	科技猎人店主角色层面无对话包。商店警卫不符合可招募条件，而此角色层面设置的对话包不可招募不符合可招募条件的角色。忍者警卫（Shinobi Guard）角色层面对话包详见下文。 在此小队中，由于小队设置了队长对话覆盖，继承自平民基本对话包，因此队长可以由此招募。发生小队分离的队员也可以由平民方式招募。
出现在 奴隶农场、 南部奴隶农场、 奴隶商人接管的打渔村庄、 奴隶商人接管的异教镇的面包店小队。商人行会派系，队长是奴隶主，队员是武士。	否，是	队长对话覆写继承自平民类型的基本对话包。这就意味着，武士作为这队员，小队分离之后也可以继承平民的解救招募对话对话。队长奴隶主角色层面的对话包原本也无法招募，因为属性过高而不符合可招募条件。但是由于队长对话覆盖，可以在食人族城镇解救招募个性合适的奴隶主。
科技猎手经营的科技猎人商店小队，出现在 黑色划痕镇、 哀矿镇、 泉眼镇、 自由城、 科技猎手接管的白鼬镇。队长科技猎人店主角色，队员科技猎人的警卫角色。	否，是	队长科技猎人店主角色层面无对话包。队员科技猎人的警卫角色层面对话包继承自硬汉雇佣兵对话包（tough merc）。这两种角色均不符合可招募条件。此小队拥有队长对话覆盖和队员对话覆盖。队长对话覆盖继承自平民类型，这意味着队长个性合适就可以以平民对话包的食人族解救方法招募。也意味着队员角色，如果发生小队分离，也使用队长对话覆盖，也可以采用食人族解救招募。队员对话覆盖项的对话包不可招募。队员角色未经过小队分离，或是队长角色分离之后重回小队，都不可以招募入队。
漂流者小队对话包(drifter squad)

漂流者小队对话包继承自下文的坚强雇佣兵系列所有对话包。因此也继承了下文坚强雇佣兵所有的买奴招募、解救招募、二次对话特性。但是，此对话包的特殊之处在于添加了非常特别的解救对话，极少的条件限制之下可以方便地招募高属性角色。而且使用不如下文的坚强雇佣兵对话包广泛，故在此优先介绍。

下表列举了拥有此对话包的角色。此对话包不作为小队对话包覆盖而设置。由于小队对话覆盖优先级高于角色对话包优先级，下表的部分角色（骨人漂流者和漂流者（角色））可能会被其他小队对话包设置覆盖角色层面对话包，因此不再使用此对话包。如果任何章节的小队对话包分析表格与角色对话包分析表格发生冲突，请依小队对话包情况的分析为准。

角色	是否符合 可招募条件；若否，是否可能是勇敢/怯懦个性	简介
科技猎人角色	否；是	出现于 世界尽头的科学总部内的角色，属于机械师派系。
科技猎手大门警卫	否；是	科技猎手、自由商人和帝国平民派系的随机名字角色。他们守护着其派系控制的城镇
防御大门
，出现在 黑色划痕镇、洼地泻湖镇、 世界尽头、 自由商人接管的漂泊终地和 帝国平民接管的科隆斯城。
骨人漂流者	否；是	在 蒙格勒作为酒吧小队和城镇居民生成的骨人漂流者，以及在 繁荣的恒城作为城镇居民生成的骨人漂流者都能使用漂流者小队对话包。[5]。骨人漂流者页面本身对此有详细招募方法介绍。此外，作为骨人派系成员生成的骨人漂流者可以使用漂流者小队对话包。科技猎手派系的单个骨人漂流者小队严格意义上避免队长对话覆盖即可让骨人漂流者使用漂流者小队对话包，但是条件非常苛刻[6]，可以直接尝试改用二次对话招募（见下一章节）。
漂流者（角色）	否；是	在摧毁的的阿尔克、 圣国逃犯接管的水泡山丘、摧毁的重生镇、 哀矿镇、 枢纽城的漂流者（角色），以及漂流者派系的漂流者（角色），能够直接使用漂流者小队对话包。严格意义上来说，科技猎手派系的独身或是结伴出现的漂流者（角色）小队也可以使用漂流者小队对话包，招募流程详情见科技猎手派系的漂流者（角色）招募法，也可以尝试直接改用二次对话招募（见下一章节）。[7]。中继站（酒吧）/酒吧/洼地泻湖酒吧中，作为酒保的队员生成的漂流者（角色）（而不是作为酒吧小队生成的漂流者（角色））和 蒙格勒（城镇）、 繁荣的恒城作为城镇居民生成的漂流者（角色）可以自然地使用自带的漂流者小队对话包。[8]

从上表里看出，Drifter squad 对话包分布较窄，所有使用角色都恰好拥有较高属性，不可能满足可招募条件。

买奴对话分析：Drifter Squad 对话包继承自上文的基本人类类型对话包，因此继承了一般买奴反应对话 Bought me-generic；从下文的坚强雇佣兵系列所有对话包里，继承了买奴对话 Freed From Slavery tough。这两个买奴对话在各自的章节都有详细分析，此处不做重复分析。而且，这两个买奴对话所有的成功入队分支都要求符合可招募条件。对于恰好全部不可能满足可招募条件的使用 Drifter Squad 的角色而言，买奴招募的结果只会独自逃跑，无论这两个买奴对话的各个分支优先级怎么继承。

解救对话分析：从下文的坚强雇佣兵系列所有对话包里，继承了来自 NPC tough mec Escape4 对话包的所有解锁对话。 此外，这个对话包本身还添加了两个解锁对话，Escaping cannibals 和 Escaping Cannibals (Recruit)，其中只有前者对招募角色十分重要。

Escaping cannibals 对话：解锁之后，只要是勇敢、怯懦个性的角色都会当场入队，所有的分支不触发任何后续的 AI 包，没有除了个性以外任何其他前提条件。
Escaping Cannibals (Recruit)：要求与玩家不是敌人时触发。如果不是反叛个性且符合可招募条件，大概率当场入队。
前一个对话 Escaping cannibals 不检查可招募条件（不检查个性之外的任何条件）。因此，利用此对话可招募任何使用Drifter Squad 对话包的、个性为勇敢/怯懦的角色。
后一个对话只出现在 Drifter Squad 中，但是由于所有使用 Drifter squad 的角色都恰好拥有较高属性，不可能满足可招募条件，因此后一个对话反而成为了前一个对话成功入队的干扰。
其他继承自 NPC Tough merc Escape4 的解救对话（见下章节），局限性也都大于 Escaping Cannibal。
综上所述，任何使用 Drifter Squad 对话包的角色，被解救的时候，只要个性是勇敢或怯懦，都能够入队。

为了稳定触发此 Escaping cannibals 对话而屏蔽其他所有继承自 NPC Tough merc Escape4 的解救对话干扰，下面的屏蔽条件恰好满足要求：

玩家亲自将目标塞进笼子/卖给奴隶商人/上交悬赏/暗杀失败
解锁枷锁之后仍然有上锁的笼子，或者解锁笼子之后仍然有上锁的枷锁。

这是由于，在本对话包（以及继承自的对话包）的所有 EV_unlock_my_cage_or_shackles 域下的解救对话之中，除了上文讨论的 Escaping cannibals 以及 Escaping Cannibals (Recruit) 对话之外，成功解救一起逃跑的对话，以及解锁笼子镣铐其中之一的时候期待玩家继续解锁的对话，全部要求玩家不能亲自将目标塞进笼子/卖给奴隶商人/上交悬赏/暗杀失败，而所有由抓捕者解救的直接逃跑的对话全部要求笼子和枷锁都已经被解锁，才会触发独自逃离抓捕者玩家的对话。因此，如果玩家亲自将目标塞进笼子，并且只解锁笼子不解锁枷锁，刚好可以屏蔽除了 Escaping cannibals 以及 Escaping Cannibals (Recruit) 的所有解救对话。[9]

综上所述，此章节开头表格中列举的使用 Drifter squad 对话包的角色，只要个性是勇敢、怯懦，玩家通过亲自将目标塞进笼子/卖给奴隶商人/上交悬赏/暗杀失败，并且在解锁枷锁之后仍然有上锁的笼子，或者解锁笼子之后仍然有上锁的枷锁，重复此过程就可以将其招募入队。细节：一个方法是，可以将目标角色塞进圣国或者奴隶商人的奴隶商店的笼子中，不断解锁枷锁而不解锁笼子，等待奴隶主重新给目标角色换好上锁的枷锁 视频教程链接：

招募科技猎手大门警卫、野外漂流者以及原理浅析：https://www.bilibili.com/video/BV17VVtzsEiW/
招募骨人漂流者：https://www.bilibili.com/video/BV1KGRWYsEdm/
坚强雇佣兵类型（tough merc）、忍者类型的逃跑对话包（NPC NINJA escape 4）以及二次对话

要注意，对话包的类型和角色标签类型没有必然的联系。和角色的名称也没有必然联系。不是只有名字里有雇佣兵的角色的对话包都属于此类型

Tough merc（坚强雇佣兵）系列对话包分布的角色类型非常广泛。除了单纯的买奴和解救招募之外，也包含称作 “ 二次对话 ” 的对话入队路径。此路径是不多的可以招募不符合可招募条件的角色的一般方法之一。（其他的包括但不限于上文的食人族解救招募和的#漂流小队对话包(drifter squad)）。

买奴

买奴对话：此系列对话包的买奴部分位置在 Npc TOUGH Merc Basic 1 对话包内（坚强雇佣兵一号基本对话包），使用对话是 “ Freed from slavery tough ”：

此对话中，玩家如果是此角色的“抓捕者”（囚禁、卖为奴隶或暗杀失败），会增加一个被买后独自逃跑的分支，干扰招募。
高尚个性且符合可招募条件的，买奴时有小概率当场入队。
否则，若上一分支随机数没抽上，或者是其他个性，必定和玩家一起逃跑
一起逃跑成功之后，入队的分支必须满足可招募条件
反叛：不可能入队
疯狂：疯狂性格有一半的个体注定不能以此对话入队（chance permanent 只有 50%），另一半回档尝试就有可能入队。
勇敢 / 高尚：50% 几率入队。回档多次尝试可入队。
对于其他个性（聪慧、怯懦、愚笨）的此类角色，或是上述勇敢入队分支没有成功触发的情况，可能独自逃跑，也有小概率加入玩家。
有 70% 的个体注定不能以此分支入队。另外 30% 的个体尝试就可能入队。

综上所述，买奴招募此类对话包的角色，需要符合可招募条件。勇敢、高尚的角色回档尝试必定入队，反叛个性不可能入队，其他个性回档多次尝试可能入队。 特别的，对于焦土之子亚种，有另一个可能的买奴对话路径Bought from slavery sundemon，此对话入队要求只要符合可招募条件，不限个性。

解放

Npc TOUGH Merc Escape 4 对话包包含可能入队的解放招募事件对话：当打败奴隶（状态）角色的主人的小队所有成员之后：

如果属于绿原之子、焦土之子、沙克族：符合可招募条件，个性不限，对话入队。触发概率较低，而且部分个体无此对话分支（chance permanent只有50%）
如果属于西部蜂巢族（种族），包括蜂巢族王子、蜂巢族工蜂、蜂巢族兵蜂，那么只要勇敢个性且符合可招募条件的角色才可能选择入队。
如果属于骨人种族，解放招募不可入队。杀死其主人之后仅会独自逃跑。
解救

解救对话部分：此处不但会讨论 Npc TOUGH Merc Escape 4（坚强雇佣兵四号逃跑对话包）对话包的解救部分，还会分别讨论 Npc NINJA Escape 4（忍者类型四号逃跑对话包）的解救对话，因为后者在很多角色/小队模板里面代替前者，与 Npc TOUGH Merc Basic 1 一起出现。


对于 Npc TOUGH Merc Escape 4 对话包来说，解救的部分包含海量对话的所有分支要求玩家不能是此角色的“抓捕者”（囚禁、卖为奴隶或暗杀失败），否则会必定触发独自逃跑。对话整合如下：

如果种族属于绿原之子、焦土之子、沙克族[10]，那么反叛个性将会独自逃跑，勇敢、高尚、疯狂个性会一起逃跑，聪慧、怯懦个性只有25%个体可能选择一起逃跑。愚蠢个性，只有绿原之子亚种可能一起逃跑。[11]
一起逃跑成功之后，只要符合可招募条件，选择恰当的对话选项均能入队。
如果属于西部蜂巢族（种族），包括蜂巢族王子、蜂巢族工蜂、蜂巢族兵蜂，那么只要勇敢个性才会一起逃跑。逃跑结束之后对话，符合可招募条件的角色可能选择入队。
如果属于骨人种族，那么使用 “ 机器人撬锁成功 ” 对话（robot pick lock success），上文章节#骨人基本类型（NPc skeleton base 1）对话包招募已经详细讨论过。仅当解救发生在奴隶商人、雾人、食人族的城镇中，目标角色可能会随玩家一起逃跑（也可能独自逃跑）。一起逃跑之后，符合可招募条件的、且个性属于怯懦、聪慧、高尚、愚笨的，可能直接加入玩家小队。




对于 Npc Ninja Escape 4 对话包来说，解救部分的对话在游戏有中2小时的冷却时间，在2小时以内再次解救忍者类型对话包的角色将不会触发任何对话。下列所有分支要求玩家不能是此角色的 “ 抓捕者 ”（囚禁、卖为奴隶或暗杀失败），否则会必定触发独自逃跑分支。整合如下：

勇敢或高尚个性会随玩家一起逃跑
一起逃跑成功之后，高尚个性且符合可招募条件的目标角色可以通过选择恰当的对话选项招募入队。
特殊角色杰格独自逃跑之后还会 +50 反蓄奴者的关系[12]
其他个性会直接独自逃跑
二次对话招募

二次对话的部分可以在 Npc TOUGH Merc Basic 1 对话包内找到。只有拥有此路径的角色才能二次对话招募。事实上，部分继承自平民类型基本对话包的对话包，也包含相同的二次对话路径，也可以使用二次对话招募。[13] 二次对话路径不与买奴、解救的部分重叠。买奴、解救可以服务于二次对话招募，但是二次对话是独立于前两者具体结构的。

二次对话（You saved my life! 对话，You saved me 对话）的触发条件/使用方法如下：

需要玩家曾经买奴/解救过该角色（LT_FREED_ME/LT_MY_LIFESAVER）。
即使此角色被解救/买奴之后独自逃跑，而不是和玩家一起逃跑再告别，也满足此条件。
由于尚不明确的BUG，小队的所有成员似乎共享这一条判定条件。在某种情况下，解救了小队的一个成员，其他成员都认为玩家是其个人的解救者。
此角色不能是反叛个性（这是最基本的个性限制。成功入队的个性限制更严格）
自己不能是玩家角色
双方都不能被监禁
双方都不能正在战斗（会触发另外的战斗报答对话）
双方都不能有奴隶（状态）、逃跑的奴隶状态（可以等待一段时间。前奴隶状态不会影响。）
需要距离上次见面>24小时（游戏时间）（可以直接捡起目标角色扛在肩膀上等待）
理论上，玩家派系只需要和目标角色派系非敌对即可。但是实际上需要和目标角色派系结盟[14]
此对话有游戏中七天的冷却时间，七天内不会再被任何角色触发。[15]

满足以上条件之后：

个性/可招募条件	选择要钱	选择跟随一起战斗（即要求保镖）	选择需要额外的人手（即要求招募入队）
勇敢且不符合可招募条件	此处的选项是什么都不需要	跟随玩家作为保镖	成功入队
高尚且符合可招募条件	此处的选项是什么都不需要	跟随玩家作为保镖	成功入队
不符合以上任意情况	此处的选项直接开口要钱可以要到 100 或 200 开币	如果是疯狂个性，会做答应一段时间保镖；如果是怯懦，或者其他个性且玩家比目标更强大[16]，则会拒绝帮忙，玩家可以讨要 100 开币补偿。否则，其他个性且比玩家强大时候，会做较短时间的保镖。	如果符合可招募条件，且龙恩、天狗、虫之主、菲尼克斯、石魔都活着，则可以加入玩家小队；否则，如果符合可招募条件，且是旅行者、迷失的工蜂或拥有某些其他对话包，则会加入玩家小队（选择选项告诉目标没有危险）；否则不会加入，可以讨要 100 开币补偿

综上，简略来说，勇敢个性且不符合可招募条件的角色/高尚个性且符合可招募条件的角色由二次对话招募入队。但是高尚个性且符合可招募条件直接通过买奴、解救很容易直接入队，不需要后续二次对话入队。


下表列举了拥有对话包 NPC Tough Merc Basic1 和 Tough Merc Escape4/NPC Ninja Escape4，因此可以实现上文讨论的买奴、解救以及二次对话招募的角色和小队列表。由于小队对话覆盖优先级高于角色对话包优先级，下表中出现的部分角色可能会被其他小队对话包设置覆盖角色层面对话包，因此不再使用此对话包。如果任何章节的小队对话包列举表格与角色对话包列举表格发生冲突，请依小队对话包列举表格为准。

对话包 Civilian Normal 也有同一个二次对话路径，其继承自上文所讨论的平民类型基本对话包（包含在该章节的列举之中），由于买奴、解救对话截然不同，且不符合可招募条件、勇敢个性的平民类型对话包可以使用上文的#食人族解救招募，故 civilian normal 对话包的角色、小队在此处不做列举。

Drifter Squad 漂流小队对话包继承者 NPC Tough Merc 的四个对话包，但是此处的列举不包含 Drifter Squad 的情况，因为其招募方法不但继承自本节所有的内容，还包含特有的方法。故在上文#漂流小队对话包(drifter squad)独立列举讨论。尽管如此，此处列举不能直接使用 drifter squad 对话包的情况时候也会对此稍做分析。

角色/小队	是否可能符合可招募条件。若否，是否可能是勇敢个性	简介
中继站（酒吧）/酒吧/洼地泻湖酒吧的商店小队，队长是中继站酒保/泻湖镇酒保，队员是漂流者（角色）[17]	中继站酒保：否，是。泻湖镇酒保：否，否。漂流者（角色）：否，是。	此处的漂流者（角色）可以二次对话招募，也可以使用自带的对话包 drifter squad，见上一章节，允许更方便地招募。[18]。而泻湖镇酒保由于必定是聪慧个性且不符合可招募条件，因此无论使用角色自带平民对话包还是小队分离重新合并成为队员都无法招募。中继站酒保可能是勇敢、怯懦个性，可以使用自带的平民对话包食人族解救招募，但是勇敢个性也可以由小队分离重合并之后成为队员使用二次对话招募。
繁荣的恒城、 蒙格勒出现的作为居民生成的漂流者（角色）、骨人漂流者。此小队队员有对话包覆盖，继承自Tough Merc 的四个对话包。[19]	否，是	可以二次对话招募，也可以使用漂流小队对话包的招募方法（见上一章节）。[20]
科技猎手派系的独身或是结伴出现的漂流者（角色）小队，以及科技猎手派系独身出现的骨人漂流者小队。	否，是	可以进行二次对话招募。小队拥有队长对话覆盖。由于小队分离使用小队覆盖的队长对话，，不能使用自带的漂流小队对话包，除非避免发生小队分离[21]。
反蓄奴者上忍以及反蓄奴者上忍（总部）、反蓄奴者（无武装）以及反蓄奴者（无武装）（总部）、反奴隶主联盟、杰格	否；是	任何出现这些角色的小队的对话包覆盖的情况均不干扰使用二次对话招募他们。杰格属于特殊招募角色，可以二次对话招募入队。格雷个性必定为高尚且不符合可招募条件，无法招募。
义警首领	否；是	任何出现这些角色的小队的对话包覆盖的情况均不干扰使用二次对话招募他们。
阿尔克、哈莫托娥、无脸	否；是	可以使用二次对话招募。此角色是特殊招募角色。
酒吧恶棍（角色）	是	可以解救招募。注意：酒吧恶棍角色实际上由两个极其相似的同名模板生成，详见酒吧恶棍（角色）。只有其中一个模板的对话包类型是硬汉雇佣兵类型，符合可招募条件且个性为疯狂。另一模板请参考恶棍/逃犯类型对话包的章节。
赏金猎人	否；是	任何出现这些角色的小队的对话包覆盖的情况均不干扰使用二次对话招募他们。
食人族猎人、食人族猎人长官[22]、食人族猎人罗本	否；是	可以使用二次对话招募。食人族猎人罗本是特殊招募之一。
繁荣的恒城、 蒙格勒出现的作为居民生成的前仆人、逃犯、忍者居民。此小队队员有对话包覆盖，继承自 Tough Merc 的四个对话包。	前仆人：是。逃犯：是。忍者居民：否，是	前仆人角色层面没有对话包，招募此处的前仆人只能通过小队队员的对话覆盖，需要确认其为队员（不是队长）并且避免小队分离，再进行解救/买奴。逃犯角色自带恶棍/逃犯类型对话包（招募方法参考恶棍/逃犯类型对话包的章节），如果避免小队分离也可以使用坚强雇佣兵系列的队员对话覆盖招募。忍者居民角色层面自带平民类型对话包，（招募方法参考平民类型对话包的章节），如果避免小队分离也可以使用坚强雇佣兵系列的队员对话覆盖招募。
盗贼塔的小偷头头、忍者商人、整形外科医生行会、忍者警卫、小偷		
蒙格勒的小偷、忍者、小偷销赃犯组成的小队。		
螃蟹顾客、螃蟹平民	是	
死猫村渔夫、酒吧渔夫	是	
自由商人的鱼店（出现在覆盖之后的 北部港口、 南部港口、 南部奴隶农场），队长、队员是自由商人派系的平民角色。本来，平民角色没有对话包，但是此小队模板拥有队长对话覆盖 fish shop（继承自 dead cat fighter ，继承自 NPC tough merc 的四个对话包），当解救他们时，他们会分离成为队长，使得他们可以招募。	是	
 打渔村庄出现的卖鱼小队。死猫村派系。队长是随机命名的的死猫村小贩。	否；是	
喝醉的酒吧恶棍（Drunken Bar Thug）	是	注意：喝醉的酒吧恶棍角色实际上由有着极其相似的名字的两个不同模板生成，详见喝醉的酒吧恶棍。只有其中一个模板的对话包类型是硬汉雇佣兵类型，符合可招募条件且个性为反叛。另一模板请参考恶棍/逃犯类型对话包的章节。
丑恶的酒吧恶棍	可能是；是	
反抗团剑士派系的野外巡逻队和军营小队，由反抗团战士、反抗团长官、反抗团剑客组成的小队。	否；是	反抗团长官可以直接使用二次对话招募。反抗团战士、反抗团长官角色层面没有任何对话包，但是利用此小队的队员对话覆盖，可以先解救，然后带回原小队进行小队分离之后的重新合并，就可以进行二次对话。
浪人上忍、浪忍团（角色）、	否；是	
上忍（出现在天狗的皇宫中）	否；是	由于此小队队长对话包是天狗对话包，想要利用队员上忍的角色对话包，需要避免其发生小队分离成为新的队长[23]。或者，将其带出去解救之后，重新带回原小队的位置并且存档读档，使小队重新合并，
部分忍者警卫（Ninja Guard）、忍者警卫（Shinobi Guard）、科技猎人的警卫	否；是	（角色层面均拥有二次对话的对话包，小队情况分析待补充）
海克斯	否；是	特殊的 Vault Prisoner 1 对话包（见下文），但是解救之后必定会独自逃跑，招募入队需要进行二次对话。
圣国逃犯派系的逃跑的仆人野外巡逻队	是	逃跑的仆人角色层面没有设置任何对话包。其作为城镇居民生成的小队均没有任何队伍对话包覆盖，无法招募。在巡逻队生成的时候，可以通过避免小队分离进行买奴/解救招募。（比如避免存档读档，直接在雾人的囚犯杆上解救招募）
圣国逃奴	是	会在渣滓作为巡逻队出现，会在 流浪者接管的阿尔克、 圣国逃犯接管的水泡山丘、 枢纽城、摧毁的阿尔克
空手道流浪者	否；否，因此无法招募	个性必定是疯狂。无法二次对话招募。
泻湖镇酒吧顾客、	否；是	
圣国调停人、奴隶交易调停人	否；否。因此无法招募	他们的个性必定反叛
出现在 雇佣兵行会接管的猎人帮基地的铁匠铺小队。队长是平民，队员是雇佣兵	平民：是。雇佣兵：否，是。	此小队设置了队长对话覆盖和队员对话覆盖，前者继承自 平民类型基本对话包，而后者继承自坚强雇佣兵类型的基本对话包。对于队长平民和队员雇佣兵，角色层面没有设置对话包，但是通过小队分离，可以使得队长、队员都能使用小队队长/队员对话覆盖中的任意一个对话包。即可使用对应的招募方法。
帝国雇佣兵（出现在 走私犯酒吧、 鲨鱼村）	否；是	
人类雇佣兵、雇佣兵长官、雇佣兵保镖，以及雇佣兵行会派系的雇佣兵、雇佣兵保镖、雇佣兵长官小队。	否；是	人类雇佣兵、雇佣兵长官、雇佣兵保镖角色层面设置了有关对话包。但是雇佣兵角色层面没有对话包。雇佣兵和雇佣兵保镖、雇佣兵长官一起出现的小队有小队队长对话包覆盖，可以通过小队分离使其使用队长对话包，可以二此对话招募。
忍者	可能是；是	出现在巴斯特、 终结城的忍者使用的是平民类型对话包，不能二次对话招募，可以尝试在食人族城镇解救招募勇敢、怯懦个性的角色。
调停人	否；是	是浪忍团、反蓄奴者和猎犬都有的角色，浪忍团调停人在 斯昆镇，反蓄奴者调停人在 泥镇，猎犬帮调停人在 枢纽城。勇敢个性即可二次对话入队。
沙克族调停人	否；是	可能出现在 世界尽头或中继站。
迷途圣骑士	否；否，因此无法招募	个性必定聪慧
部分奴隶（角色）	是	请参考奴隶（角色）#第二类奴隶（硬汉佣兵型）页面
 鲨鱼村的商店、铁匠铺，队长是无帮派沼泽居民，队员是猎犬（角色）	无帮派沼泽居民：可能是；是。猎犬（角色）：否；是	此小队，队长对话覆盖继承自恶棍/逃犯类型，只能招募符合可招募条件的角色，队员对话覆盖继承自硬汉雇佣兵系列对话包，因此不符合可招募条件但是个性勇敢的角色可以招募入队。对于猎犬（角色）来说，角色自身的对话包不能招募属性过高的猎犬角色，但是作为队员使用坚强雇佣兵对话包就能招募必定为勇敢个性的猎犬角色。在招募的时候如果需要使用队员对话覆盖，需要避免小队分离使其成为新的小队的队长。对于原小队队长无帮派沼泽居民而言，角色层面没有对话包，如果符合可招募条件就可以直接使用队长对话覆盖招募。否则，可以使用小队分离然后重合并的方法，使其成为队员，就可以二此对话招募勇敢个性的无帮派沼泽居民。
废墟科技猎人	可能是；是	
联合城调停人	否；否，因此不可招募	个性必定是愚笨
世界尽头酒吧顾客、沙克族世界尽头酒吧顾客、傲慢的世界尽头酒吧顾客	可能是；是	

此表格省略了部分可以直接对话入队的一般可招募者和特殊招募。

沙克战士类型对话包(shek worrior)

下文将要讨论的 “ 沙克战士基本对话包 ” 并不适用于所有沙克族（种族）角色。很多角色模板的种族都有可能是沙克族，但是它们的对话包不属于这一类。比如，反蓄奴者（无武装）角色可能是沙克族，但是对话包继承属于前文的硬汉雇佣兵（tough merc）及忍者类型。

沙克族战士系列的对话包有三个，其中 “ 沙克族战士基本对话包 ”（Npc Shek Warrior - Base 1）包含了买奴和解救的事件对话。

买奴

此对话包的买奴招募范围非常狭窄，买奴之后一起逃跑，只有个性为怯懦且符合可招募条件的才有可能入队。（由于此分支的 chance permanent 只有 35%，因此只有 35% 的此类角色个体可能买奴入队。）

解放

沙克战士基本对话包包含可能入队的解放招募事件对话：当打败奴隶（状态）角色的主人的小队所有成员之后：

如果个性为高尚、疯狂，且符合可招募条件，则可对话入队
解救

此对话包的解救部分分析如下：

玩家不能是目标角色的抓捕者
解救成功之后会在如下两个对话中选择一个触发（此步没有优先级）
unlock shek good rel对话：解救个性高尚/疯狂的角色在此对话中必定一起逃跑，成功一起逃跑之后必定加入小队，此分支无视可招募条件。其他解救之后如果触发此对话会独自逃跑。
条件	对话例
个性高尚	一起逃跑：
无敌五人组：	感谢你，/BROTHER/
无敌五人组：	现在我们该离开了
无敌五人组：	总有一天我会集结我的兄弟回来取他们的首级

个性疯狂	一起逃跑：
无敌五人组：	做得好，/BROTHER/
无敌五人组：	可以逃的时候我们就该逃出去
无敌五人组：	但我很快就会回来找他们的。我会把他们都撕碎了。

其他个性[24]	独自逃跑：
无敌五人组：	在另一边见你，/BROTHER/
unlock shek neutral 对话：解救之后，触发此对话则只能招募符合可招募条件的个性勇敢、高尚、怯懦的角色（一起逃跑成功之后一定可以加入）。疯狂、反叛个性会独自逃跑（对于疯狂来说，回档尝试可能触发前文讨论的 unlock shek good rel 对话从而入队）
条件	对话例
个性高尚且符合可招募条件	一起逃跑
奥伦：	非常感谢你，/TRAVELLER/
奥伦：	以克拉尔之名，我会为了他们所做之事取他们的首级

个性怯懦	符合可招募条件：可能一起逃跑
沙克族仆人：	感谢你
沙克族仆人：	我们离开这儿吧
。否则：必定独自逃跑
个性勇敢且符合可招募条件	必定一起逃跑
露卡：	哼！
露卡：	以克拉尔之名，我会为了他们所做之事取他们的首级

疯狂个性	在此对话中必定独自逃跑
康：	我会杀了他们所有人！

反叛个性	独自逃跑
呵嗯
你成功了
我很感激你

下表列举了拥有沙克战士基本对话包（NPC Shek Worrior Base1）的角色/小队，对他们可以尝试实现上文讨论的买奴、解救招募。由于小队对话覆盖优先级高于角色对话包优先级，下表中出现的部分角色可能会被其他小队对话包设置覆盖角色层面对话包，因此不再使用此对话包。如果任何章节的小队对话包列举表格与角色对话包列举表格发生冲突，请依小队对话包列举表格为准。

角色/小队	是否可能满足如下条件：个性为勇敢/胆小且满足可招募条件，或个性为高尚/疯狂	简介
鬼、狂战士	是	鬼必定是疯狂个性因此可以解救招募。狂战士出现的小队层面设置个性为疯狂，但是小队层面设置的个性覆盖不会生效。其他层面未设置个性故采用随机个性。个性合适可以解救招募。
骸骨团、无畏托拉	是	他们的个性均为反叛/疯狂/勇敢随机其一。不符合可招募条件的前提下，三者其中只有疯狂个性可以招募入队。
飞牛、克拉尔之选（角色）	是	个性少见怯懦，不会是高尚。因此可以解救招募。
濑户	是	不符合可招募条件但是高尚个性，可解救招募入队。当然，濑户也可以通过和石魔的有关对话招募。
沙克族战士（Shek Fighter）、	是	独自出现在斯坦沙漠，可能符合可招募条件，个性不会是怯懦。因此可以解救招募。
百团守卫、无敌五人组、神风突击队队员	是	百团守卫的个性不会是疯狂、怯懦；无敌五人组个性随机；神风突击队队员个性是反叛/勇敢/疯狂。因此可以解救招募。
沙克族仆人	是	个性怯懦且符合可招募条件。因此可以解救招募。
沙克族酒保、沙克族酒保（终极要塞）	否，故不可招募	不符合可招募条件，个性为怯懦。
沙克族战士（Shek Worrior）、沙克族战士背水一战酒吧1、沙克族战士背水一战酒吧2、沙克族战士背水一战酒吧3、沙克族侦察兵	是	不符合可招募条件，前三者个性不会是怯懦，沙克族侦察兵个性不是怯懦/疯狂。因此可以解救招募。
部分奴隶（角色）	是	请参考奴隶（角色）#第三类奴隶（沙克战士 / 克拉尔文化）
基本奴隶对话包（base slave）

注意：出现在联合城地区的逃犯派系的奴隶（角色）是六种同名同数据奴隶角色模板的统称。这六种角色模板在小队中几乎总是混在一起生成，角色模板各数据范围以及波动和角色装备完全一致，仅在使用的对话包、种族概率分布和性格概率分布方面有区别，这导致这些角色在实际游戏中只能通过有关对话部分地区分。因此六种角色模板都将在奴隶（角色）页面详细分类介绍。其中，六类奴隶（角色）中只有一类使用了基本奴隶对话包。但是，基本奴隶对话包在游戏中其他生成为奴隶的角色/小队也有使用，见下表：

角色/小队	简介
 神圣矿井中奴隶派系的下等仆人	个性随机。必定满足可招募条件
由流浪者（派系）的掠夺者奴隶组成的掠夺者城镇/野外小队的附属奴隶小队。掠夺者部分城镇出现的掠夺者派系的掠夺者幼兽居民小队（非奴隶），	掠夺者幼兽和掠夺者奴隶不会是高尚，少见聪慧。前者可能满足可招募条件，后者必定。
重生镇中重生镇奴隶（派系）的重生镇奴隶（角色）	个性随机。必定满足可招募条件
出现在奴隶商人/联合城区域的逃犯派系的部分奴隶（角色）	请参考奴隶（角色）#第一类奴隶（基础奴隶型）。必定满足可招募条件
帝国平民派系在野外出现的单个逃跑的奴隶小队	注意：base slave在本小队中作为队员对话包使用，但是单人小队逃跑的奴隶是队长，实际上不使用队员对话包。此小队没有队长对话包，故这里使用的是角色层面设置的平民类型对话包（见上文平民类型对话包的章节）。当然，招募入队的条件也很接近。
买奴招募

使用“一般买奴反应对话”。焦土之子版本略有差异，但不影响结果

必须满足 可招募条件。多次回档后，必然可以当场入队，或在一起逃跑成功后入队
个性 对结果没有决定性影响，即使是 反叛，也仅可能增加回档次数
抓捕者标签 不会导致绝对无法招募
解救（撬锁）招募
前置条件：玩家不能是抓捕者，必须满足 可招募条件
个性判定：
勇敢 / 疯狂：立即自行逃跑，无法招募
愚蠢 / 胆小：不敢离开牢笼，无法招募
反叛：逃跑成功后自行离开，无法招募
高尚 / 聪明：逃跑后有概率入队

解救招募对比买奴，个性限制非常严格。

解放招募

此对话包包含可能入队的解放招募事件对话：当打败奴隶（状态）角色的主人的小队所有成员之后：

如果属于沙克族：符合可招募条件，个性为高尚/疯狂，对话入队。
如果属于西部蜂巢族（种族），包括蜂巢族王子、蜂巢族工蜂、蜂巢族兵蜂，那么只要勇敢个性且符合可招募条件的角色才可能选择入队。
否则，需要符合可招募条件，且个性不为反叛。
凶狠硬汉类型（mean tough）

Npc MEAN tough - Base对话包的解救部分不包含任何可能入队的分支。其买奴部分包含两个对话：

前文讨论的一般买奴对话，可以买奴招募任意拥有此对话的个性的符合可招募条件的角色，详见#一般买奴对话(bought me-generic)分析
前文讨论坚强雇佣兵类型的买奴对话，Freed from Slavery tough，可以通过买奴招募拥有此对话、个性非反叛的、符合可招募条件的一部分角色，详见此章节

这两个对话的分支都有可能触发[25]，因此对于拥有Npc MEAN tough - Base对话包的角色，只要符合可招募条件、任意个性，通过回档都可以买奴招募。

下表列举了拥有凶狠硬汉类型基本对话包（Npc MEAN tough - Base）的角色/小队，对他们可以尝试上文讨论的买奴招募。由于小队对话覆盖优先级高于角色对话包优先级，下表中出现的部分角色可能会被其他小队对话包设置覆盖角色层面对话包，因此不再使用此对话包。如果任何章节的小队对话包列举表格与角色对话包列举表格发生冲突，请依小队对话包列举表格为准。 此表格排除了使用此对话包但不符合可招募条件的角色。

角色/小队	是否可能符合可招募条件	简介
作为城镇居民而非野外小队生成的砂之忍者团（角色）	是	出现在砂之忍者团（派系）的总部，或者可能出现在 走私犯酒吧、科技猎手派系的城镇。野外小队出现的这些角色使用不同的对话包。（但也可能招募，见前文恶棍/逃犯类型对话包）
沼泽忍者派系出现在沼泽地/南方湿地的野外小队中的沼泽地下忍	这些小队只有沼泽地下忍才可能符合可招募条件	仅限野外小队。居民小队中的这些角色没有小队层面和角色层面设置的对话包
猎人帮成员	是	
奴隶商人派系的奴隶贩子小队	是	此处角色层面无对话包，需要小队队员对话覆盖。招募需要避免小队分离
搜寻奴隶的猎人	是	对话包也继承自逃犯/恶棍类型的对话包。不过可以招募的条件的要求仍然是满足可招募条件。
		
其他常见可招募角色的组合对话包
“帝国农民土匪”对话包（Empire Farmer Bandit）

此对话包被农民逃犯以及农民反抗团的许多小队使用（巡逻队、西蒙的总部守卫）

这些小队的成员除了农民逃犯可能包括剑客逃犯、打手逃犯、剑客长官逃犯，这三类角色的角色层面无对话包，必须使用小队的队员对话包。因此，招募的时候需要避免小队分离（尽量避免远离原来的小队存档+读档）。若本来就是队长而不是队员，则需要利用小队分离然后将其带回原小队附近存档+读档重新合并小队，使得原队长成为队员。
农民逃犯角色层面设置了此对话包，不用担心小队分离。
西蒙大人即使使用小队分离+重合并也无法招募，因为个性愚笨且不符合可招募条件

极少数反抗团剑士派系的小队也会使用此对话包（反抗团剑士派系的主流对话包是前文讨论的坚强雇佣兵对话包）

他们出现在 半摧毁的巴克镇、 半摧毁的白鼬镇、半摧毁的恒城、 半摧毁的小巴泰镇
小队包含农民逃犯、反抗团剑客。后者角色层面无对话包且不符合可招募条件，招募此小队中的反抗团剑客必须在避免小队分离的情况下进行食人族解救，而其他小队出现的反抗团剑客只需要重合并之后进行#二次对话，更加简单。
买奴部分继承自上文所讲的一般买奴反应对话（bought me -generic），此对话允许买奴招募符合可招募条件的角色，不限个性。
解救部分主要的对话有三个。且全部都要求玩家没有亲自将目标角色囚禁、卖为奴隶或暗杀失败（见上文是我的抓捕者标签）。
如果不在食人族城镇，解救对话使用 is freed by someone或者prison break bandit:
is freed by someone：玩家不能是该角色的抓捕者： 高尚或聪慧的一定会和玩家一起逃跑。一起逃跑之后，符合可招募条件，则可能加入玩家。（多次尝试必定可以加入）
prison break bandit:不能有奴隶（状态）/逃跑的奴隶状态，解救必须发生在圣国/联合城/商人行会城镇，玩家不能是该角色的抓捕者：任意个性会随玩家一起逃跑，需要符合可招募条件才能最后入队。
如果在食人族城镇进行解救，才能满足 Freed from cannibal cage 对话的条件。反叛个性会独自逃跑。其他个性会跟随玩家逃跑。逃跑结束之后，具有勇敢、怯懦个性的有概率加入玩家。无视可招募条件


在食人族城镇，为了稳定触发 Freed from cannibal cage 对话，需要屏蔽 is freed by someone 对话。可以给这个角色提前绑上上锁的囚犯枷锁或者蜂巢囚犯枷锁，当此角色在食人族的笼子里时，玩家需要解锁囚犯枷锁或者囚犯笼中的任意一个，然后等待此角色自行撬开另一个。 这是因为一般解救对话 is freed by someone 只会在没有上锁的笼子且没有上锁枷锁时候触发，而只解锁枷锁/笼子其一，目标就触发的只会是 Freed from cannibal cage 对话的后续 AI 合同。此时不能帮目标角色打开最后的锁，要让目标角色自己打开，然后目标角色会继续履行此 AI 合同的一起逃跑部分。

综上所述，帝国农民土匪对话包的角色使用买奴招募需要满足可招募条件，不限个性；在食人族城镇解救招募需要勇敢、怯懦个性，但是无视可招募条件。

饥饿土匪对话包（Starving Bandits）

此对话包被饥饿土匪、饥饿土匪头头、饥饿流浪者使用。由于这些角色全部必定符合可招募条件，因此简略招募策略如下：

买奴招募，个性不限
解救招募：
发生在圣国/联合城/商人行会城镇，不能有奴隶（状态）/逃跑的奴隶状态，玩家不能是该角色的抓捕者：任意个性会随玩家一起逃跑，需要符合可招募条件才能最后入队。
如果在食人族城镇进行解救，反叛个性会独自逃跑。其他个性会跟随玩家逃跑。逃跑结束之后，具有勇敢、怯懦个性的有概率加入玩家。无视可招募条件
未触发以上对话的情况：玩家不能是该角色的抓捕者： 高尚或聪慧的一定会和玩家一起逃跑。一起逃跑之后，符合可招募条件，则可能加入玩家。（多次尝试必定可以加入）
 天狗的地牢中角色的招募分析
角色	对话包以及招募分析
卢金	独特对话包，解锁后一起逃跑，成功后必然入队[26]
伊斯法、辛克莱德	Vault Prisoner 1 以及其他对话包，解救之后一起逃跑即可入队。辛克莱德的最终入队对话和上文的恶棍/逃犯类型的解救最终入队对话是同一个，共用游戏中2小时的冷却时间。
砂之薮田、疯子、尖叫人	使用Vault Prisoner 1（砂之薮田、疯子也使用其他对话包），但是条件限制无法招募
海克斯	Vault Prisoner 1 以及坚强雇佣兵对话包，解救后一起逃跑但是不会直接入队，等待24小时之后可以使用#二次对话招募
砂之土匪帮	与其他地方出现的砂之土匪帮一致，可以招募，参考恶棍/逃犯类型

注意此类型某些解救对话以及入队对话的冷却。


囚犯	Vault Prisoner 1 以及恶棍类型对话包。Vault Prisoner 1对话包内设置了此类角色解救之后必定一起逃跑。成功之后可以招募，参考恶棍/逃犯类型

注意恶棍/逃犯类型某些入队对话的冷却。

关于军事类型对话包、贵族类型对话包、祭司类型对话包

军事类型对话包指的是对话包类型，和角色类型是否为军事（OT_MILITARY）没有必然的联系。比如，黑龙下忍的对话包类型属于前文讨论的恶棍/逃犯类型，但是其角色类型是军事类型（OT_MILITARY）

军事类型对话包（Npc MILITARY系列）、贵族类型对话包（Npc NOBLE系列）、祭司类型（Npc PRIEST系列）对话包这三个系列的对话包都有两个共同点：

在其一号基本对话包中，有系列对话包中唯一的可能入队的对话分支，而且必须满足可招募条件
拥有这些对话包的角色往往不满足可招募条件（比如，角色类型是外交OT_DIPLOMAT/军事类型OT_MILITARY）

因此只使用这些对话包的角色无法招募。少数特例由于小队分离从而使用了允许招募不符合可招募条件角色的小队对话覆盖。出现在 奴隶农场、 南部奴隶农场、 奴隶商人接管的打渔村庄、 奴隶商人接管的异教镇的面包店小队。商人行会派系，队长是奴隶主，队员是武士。队长对话覆写继承自平民类型的基本对话包。这就意味着，武士作为这队员，小队分离之后也可以继承平民的解救招募对话对话。

此外，虽然解救他们不会入队，但是，祭祀对话包拥有者圣国祭司被解救之后（玩家不能是抓捕者）如果一起逃跑，成功之后会增加25点玩家与圣国的关系值。有关的详细分析请查看派系关系页面。贵族对话包的拥有者（天狗、贵族猎人、联合城/商人行会除了龙恩之外的其他贵族）被解救之后如果选择一起逃跑，成功之后会给与玩家一定钱并且+25点派系关系 [27]

注释
↑ 比如，一个反叛性格的拥有 shek worrior base1 对话包的奴隶，即使符合可招募条件（类型是 ot_slave 并且属性足够低），也不可能加入玩家。而属性非常高不符合可招募条件的的反蓄奴者上忍、无敌五人组、骨人漂流者，在性格合适的情况下都能入队（见下文对话包分类）。
↑ 此外对于解救招募而言，无论是否和奴隶商人结盟，对奴隶撬锁都属于犯罪。
↑ 在招募的时候如果需要使用队员对话覆盖，需要避免小队分离使其成为新的小队的队长。
↑ 坚强雇佣兵基本对话包（NPC tough merc basic1）才是二次对话的关键对话包。忍者逃脱对话包（NPC Ninja escape4）和坚强雇佣兵逃脱对话包（NPC tough merc escape 4）本身无法招募不符合可招募条件的角色，见下文此章节
↑ 严格来说，如果是作为城镇居民成员生成，此处有关的小队模板没有队长对话覆盖但是有队员对话覆盖。作为队员使用的队员小队对话覆盖会覆盖角色自身的漂流者小队对话包。但是，招募时此小队往往会自然地发生小队分离，使骨人漂流者作为队长而使用自身的使用漂流者对话包。
↑ 比如，让这个骨人漂流者通过杀死奴隶主的方式，让奴隶加入其小队，然后把骨人漂流者带走分离再重新加入成为队员，就可以避免队长对话覆盖了
↑ 多个漂流者（角色）的小队可以通过不存档读档来避免小队分离发生。单漂流者（角色）小队则需要其他 NPC 加入此 NPC 小队，然后小队分离之后再合并成为队员。
↑ 此小队拥有队员对话覆盖，继承自 Tough Merc 的四个对话包（见下文）。漂流者（角色）作为队员使用此对话覆盖，无法使用漂流者小队对话包。但是，招募的时候会自然发生当发生小队分离，漂流者（角色）成为队长的时候，就可以避免被队员对话覆盖影响而使用自带的对话包 drifter squad。
↑ 严格来说，此处 Escaping Cannibals (Recruit) 也是没有价值的干扰对话，而它与 Escaping cannibals 唯一的条件区别就是它要求目标角色与玩家非敌对。
↑ my race条件检测的是种族组。也即，my race添加了greenlander就会接受所有greenlander所在种族组的亚种，包括焦土之子scorchlander
↑ 有趣的是，尽管阿猫的对话包不包括上述任何分支，但是上述愚蠢个性绿原之子亚种触发的对话里面有作为阿猫说的特别的对话（在游戏中无法触发，而且阿猫是焦土之子）
↑ 如果玩家通过下文的二次对话招募杰格，再遣散，杰格会成为科技猎手派系的成员，此时将会增加科技猎手派系的关系派系的话
↑ 不是所有继承了平民类型对话包的对话包都适用二次对话，仅限 civilian normal 对话包
↑ 仅供参考，此页面介绍结盟任意派系的方法
↑ 仅供参考，导入可以重置对话CD
↑ “ 强大 ” 指的是战斗属性强大，对应于 FCS 中 DC_STRONGER_THAN_ME 条件为真，但具体是哪些尚不清楚。根据历史经验包括但不限于以下条件：若己方有武器，则对方（玩家）必须有武器（否则属性高也没用），力量和其他某些属性一定要比己方高；若己方无武器，对方有武器，则当且仅当对方力量或武术比己方高时条件为真。）
↑ 这里出现的忍者警卫小队是相对独立于商店小队模板的 roommate 项，且此处的漂流者不是酒吧小队而是此城镇居民小队的成员
↑ 后者需要发生小队分离。漂流者（角色）成为队长的时候屏蔽了小队的队员对话覆盖，就可以使用角色层面的漂流小队对话包。
↑ （骨人漂流者在 蒙格勒不只是可以作为居民生成，还可能作为酒吧小队成员生成，此时自带的对话包不受影响，如 1.5 ≤ 小队规模乘数< 1.75 的时候，由于伪随机使用的种子的问题，蒙格勒的酒吧必定出现一位叫做特希罗（随机名字）的骨人漂流者，它使用的就是 drifter squad 对话包，详见上文#漂流者小队对话包(drifter squad)章节以及骨人漂流者页面，允许更方便地招募）
↑ 此小队队员对话覆盖继承自 Tough Merc 的四个对话包。漂流者（角色）、骨人漂流者如果不是队长，则只能使用小队覆盖的队员对话进行二次对话招募，尽管如此，招募的时候很容易使用小队分离成为新队长来使用drifter squad对话包。
↑ 这是比较困难的，将其捉出来招募的操作，尤其是关进笼子，很难避免小队分离的发生。一旦成为新队长，就使用队长对话覆盖了
↑ 此角色的角色层面没有对话包，但是所在的所有小队的队长/队员覆盖了有关的对话包
↑ 否则会和天狗一样说话，并且使用贵族对话包没法招募
↑ 这是由于对话分支优先级的原因
↑ 两个对话各自的分支不会交叉干扰，而是先选择对话再选择各自的分支
↑ 只需要满足可招募条件
↑ 龙恩使用的不是同个对话包，但是是同一个对话，会+60点关系。菲尼克斯使用的不是圣国祭司同一套对话，解救他之后如果玩家不是抓捕者，且玩家角色没有机械假肢，会直接和圣国达到满关系