沙克王国

沙克王国的旗帜

基本信息
英文名称	Shek Kingdom
派系总部	 阿德马克
贸易文化	沙克族
法律体系	沙克王国
配色方案	sheks
类型	OT_MILITARY

沙克王国（英文：Shek Kingdom）是沙克族的故乡，现由女王艾萨塔，石魔领导。他们遵循着克拉尔的教义与生活方式，克拉尔是几百年前的一名将沙克族由分散的部落统一为集权国家的传奇战士。沙克王国分为两大阶层：战士和仆人，而后者往往是战败或懦弱的战士。

沙克族坚信着战死是最崇高的死亡方式，而坚守着战士的生活方式将会使他们在来生抵达门扉——伟大的英雄所居住的一个精神国度。这个信念造就了强大而又无畏的沙克族战士，但同时也限制了他们的人口增长。事实上，这种近似自杀倾向的信念一直在缓慢地减少沙克王国的人口，这也是石魔在她的助手巴彦的辅佐下极力想要扭转现状的原因之一。

强大的沙克族战士组成了百团守卫并被赋予了象征着荣耀的称号；而那些最强的战士则被编入了无敌五人组，他们出现在沙克王国首都 阿德马克的派系总部。

沙克王国在与圣国长期的战争后几近成为废墟，前国王沙格尔曾想再度冒险开战，但石魔发动了政变并最终赢得了王位。这在《沙格尔的统治》和《沙格尔被推翻》中有详细提及。

角色
特殊角色
艾萨塔，石魔
巴彦
大山穆凯
康
濑户
露卡
一般角色
无敌五人组
百团守卫
沙克族战士（Shek Warrior）
沙克族战士（Shek Fighter，此处为与前者区分开来，译为“沙克族斗士”）
沙克族侦查兵
神风突击队队员
浪人铠甲商人
浪人建筑商人
交易物品
商店警卫
沙克族战士背水一战酒吧1
沙克族战士背水一战酒吧2
沙克族战士背水一战酒吧3
沙克族酒保（Shek Barman Admag）
沙克族酒保（终极要塞）(Shek Barman Last Stand)
关系
X
派系关系

该派系与以下派系有特殊关系，对于其他派系的态度则使用该派系的默认值。(0).
沙克王国对以下派系的态度	以下派系对沙克王国的态度
圣国 (-100)	骸骨团 (-100)
狂战士 (-100)
自由商人 (+100)
圣国 (-100)
联合英雄联盟 (-100)




关系变化
 主条目：派系关系

该派系对玩家关系非零的原因包括但不限于：

与巴彦直接对话结盟
前提：不能与联合城、圣国、奴隶商人和商人行会其中任意阵营结盟。
条件：虫之主或圣主菲尼克斯死亡或被绑架。
结果：沙克王国关系+50；圣国关系-10。




与巴彦对话上交悬赏犯，前提是，不能与联合城、圣国、奴隶商人和商人行会其中任意阵营结盟。
将圣主菲尼克斯、高级审判官塞塔或高级审判官瓦尔特纳交给巴彦会使沙克王国关系+70，圣国关系-75。
把虫之主交给巴彦时，会使圣国好感-10；然后巴彦表示“你将因这件事名垂青史，作为沙克族真正的同盟……”，此时若同意结盟，则圣国好感-70，沙克王国好感+70，拒绝结盟则无事。（如果与联合城、圣国、奴隶商人和商人行会其中任意阵营结盟，仍然可以选择上交虫之主，但是只能获得赏金，不会改变派系关系）
虽然不能与巴彦对话直接上交天狗皇帝，但是当玩家将天狗皇帝带到巴彦面前时（无其他限制条件），巴彦会嘲讽天狗皇帝，和沙克王国的关系上升 20。




沙克王国的每座警察（城镇居民）建筑内，有一位百团守卫作为警长可供对话上交悬赏犯
向警察（城镇居民）的百团守卫上交菲尼克斯、虫之主，他们不会接受，并且提示将这些悬赏犯上交给巴彦。
向警察（城镇居民）的百团守卫上交瓦尔特纳、塞塔，+20沙克王国派系关系并且得到赏金。这些悬赏犯也可以上交给巴彦。
向警察（城镇居民）的百团守卫上交其他一般的悬赏犯，会获得+2派系关系以及赏金。




当玩家与沙克王国结盟且圣主菲尼克斯还活着且自由时，可以与石魔讨论要与菲尼克斯开战，这一对话会增加 20 好感。




当玩家不是圣国、联合城、商人行会、奴隶商人的盟友，且与沙克王国关系>80，或者关系>35并且杀死/绑架虫之主或菲尼克斯，会触发石魔赐予玩家“无上荣光”的对话，进一步增加与沙克王国的关系（前一种情况+10，后一种+60），并且让濑户加入玩家，再获得+20与沙克王国的关系并且-15与圣国的关系
治疗石魔触发一个有游戏中6小时冷却的对话，增加3点与沙克王国的关系




奴隶商人刷关系法
地点
地区

这些地区可能会出现这个势力的野外巡逻队。

斯坦沙漠
蜘蛛平原

在某些世界状态下还会生成于其他地区。 （待补充）

主要城镇
 阿德马克（首都）
 斯昆镇

特定的世界状况达成后，以下城镇会被该派系控制：

 坏牙镇
 斯塔克镇
次要城镇
 大要塞
 旧前线
 沙克废墟
 终极要塞

特定的世界状况达成后，以下城镇会被该派系控制：

 奥克兰之盾
 神圣矿井
背景设定[1]
克拉尔宗教

沙克族渴望战斗，固执己见，他们的战士准则和阶级制度基于他们逝去的祖先——一位名叫克拉尔的英雄领袖的哲学。据说，数百年前，克拉尔统一了分裂的沙克族部落，并教导他们只有通过战斗才能繁荣和获得荣誉。克拉尔最终在战斗中被杀，他勇敢地与比他多百倍的敌人战斗到底。人们相信，这是沙克族最光荣的死亡方式，只有以战士的方式生活，沙克人才能进入来世——“门道”（Gateway）（也就是“另一边”），这是一个所有伟大英雄居住的精神王国。

正是由于这些对“战死之荣”等的坚定信念，沙克族成为了一个强大的敌人，在战斗中坚持不懈、无所畏惧。但他们的战士精神也不利于沙克族，因为他们的自杀心态意味着人口正在减少，削弱了他们作为一个民族的力量。

阶级制度

在沙克族社会，智力和先进科技没有立足之地。沙克族仅凭力量和勇气来赢得彼此的尊重。这就形成了两个简单的阶级：高贵的战士和卑微的仆人。因失败或懦弱而倒下的蒙羞的战士会被割角，并降级为强者的侍从，从事技术性的或低贱的工作。不过，沙克族侍从的地位仍然被认为比外来者更高。

沙克族战士的战友情谊使他们形成了一个紧密的社群，对外来者有些排斥，因为外来者的战斗精神不如他们，被认为低等且弱小。他们过去与圣国和帝国的冲突也加深了他们对其他种族的厌恶。沙克族的这种骄傲和势利会使他们在通过战争和索贡来表现权力时，对其他国家表现得相当具有领土性和侵略性。

平皮人。我鄙视他们，如果由我来决定的话，他们会被我们从门口赶走……但巴彦告诉我沙克族的发展需要他们。所以我会容忍他们。目前。

——艾萨塔，石魔

艾萨塔是第一个希望解决其王国人口下降问题的沙克族领导人，然而这种新的战略理性却在嗜战的族民中引发了分裂。由于她对敌人的愤怒，艾萨塔比其他过去的领导人稍微不那么传统，因为她把更大的胜利放在了长期粉碎敌人上。她试图在繁荣与荣耀之间取得平衡，同时保持人民的宗教愿望得到满足。

沙克王国对学术教育几乎不予重视，这意味着大多数沙克族人都不会阅读——艾萨塔也不例外，她并不特别聪明。然而，她确实拥有强大的战斗技能和开明的思想。另一方面，她的助手巴彦是一位卓越的智者。虽然在传统的沙克王国，知识分子的才能通常被浪费，但为了民族的利益，艾萨塔依赖巴彦的建议。

巴彦是我的鞘。没有他，我会迷失在自我中，早早成为圣国土地上的一具尸体。那些奥克兰渣滓不配成为我的战胜者。有巴彦在我身边，沙克族会将他们一举粉碎。没有比这更大的荣耀了。

只有最优秀的沙克族战士才能获得战名，而艾萨塔在加入无敌五人组——王国最高级战士团体时获得了“石魔”称号。正是在这段时间里，艾萨塔在前任皇帝沙格尔麾下服役，她反抗了沙格尔对圣国进行潜在自杀式任务的计划。在一场激烈的战斗后的一天，巴彦抗议沙格尔的对圣国进行自杀式攻击以恢复荣誉的计划。沙格尔愤怒地威胁要惩罚巴彦的“懦弱”，这时艾萨塔挺身而出，怒喝：“这个人说的是实话。你想让巴彦闭嘴，就得先打倒我”。她打败了沙格尔，接替他成为了新沙克族领袖。

参考
↑ https://lofigames.com/lore-of-kenshi-3-shek-kingdom/