有一些其他的词条可能与此词条重名或近似，如果该页面不是你想找的内容，请参阅蜂巢族（城镇居民）。
蜂巢族

基本信息
英文名称	Hive

蜂巢族（英文：Hive）是一种有着棍状肢体的、群居性的人形种族，由蜂巢族女王和蜂巢族王子们领导。蜂巢族人离开蜂巢后，就被认为是“无巢可归的”（hiveless）和“迷失者”（lost ones）。

游戏中存在两种蜂巢族：西部蜂巢族（种族）和南部蜂巢族（种族）。这两个蜂巢族都被各自的女王领导。

在 FCS 中，蜂巢族即西部蜂巢族（种族）的三个亚种（不包括女王），不存在广义上的“蜂巢族”的概念。但英文维基把南部蜂巢族（种族）甚至僵尸蜂巢族也归为蜂巢族。受此影响，本维基上的“蜂巢族”有时特指西部蜂巢族，有时是广义上的蜂巢族。

西部蜂巢族（种族）

西部蜂巢族（种族）是FCS中的一个种族组，包含：

蜂巢族王子
蜂巢族兵蜂
蜂巢族工蜂

请不要该种族与西部蜂巢族（派系）混淆。

南部蜂巢族（种族）

南部蜂巢族（种族）是FCS中的一个种族组，包含：

南部蜂巢族王子
南部蜂巢族兵蜂
南部蜂巢族工蜂

请不要该种族与南部蜂巢族（派系）混淆。

雾人

当蜂巢族脱离了女王的控制，他们可能失去理智而变成雾人。

僵尸蜂巢族王子
僵尸蜂巢族兵蜂
僵尸蜂巢族工蜂

请不要将种族、派系和角色混淆，参考雾人页面

细节
蜂巢族可以吃肉原料，甚至还可以吃肮脏的生肉。
蜂巢族显然很爱吃鱼。死猫村鱼商会特别想引起蜂巢族的注意。
玩家可能会在酒吧中听到一些人议论蜂巢族的房屋，他们中有人发现那些构成房屋的棕红色物质和饮酒后呕吐出来的东西相似。
从《联合周报》中可以看出，联合城中存在对蜂巢族的种族主义文化。
蜂巢族和沙克族在圣国境内能听到相似的排外言论。圣国军队也会袭扰并攻击单独靠近他们城市的蜂巢族。
蜂巢族村落里的蜂巢族商人厌恶无巢可归的蜂巢族角色并拒绝进行交易，但南部蜂巢族可以与西部蜂巢族贸易，毕竟FCS中的蜂巢族只包括西方蜂巢族的三个亚种（但它们称呼南部蜂巢族为人类）。
早期设定

这段内容翻译自官网。早期设定不意味着现在还全都沿用，后来可能发生了变化。仅供参考。

蜂巢人是什么？

这个名字说明了一切，蜂巢族是一个以蜂巢为基础的种族，他们的目标只有一个：巩固蜂巢和服务女王。蜂巢人在俚语中经常被外人称为昆虫人，与人类和沙克族非常不同，他们没有血缘关系，更宽的两眼距离使得视野更广。

除了女王，他们都没有性别，他们对他、她甚至“我”都没有概念，因为他们是一个集体，没有个人的需求或愿望。蜂巢族是从卵中孵化出来的，社会中唯一具有生殖能力的成员是通过单性生殖的女王。让另一个蜂巢族人来给蜂后的卵受精可以产生新的蜂后。（注：官方后来称，蜂巢族是来自女王的分配器单元[1]。）

除了女王之外，还有三个亚种：士兵（守卫）、工人（农民和劳动者）和王子（知识分子和刺客）。在女王的信息素的驱使下，所有社会成员为了蜂巢的利益无私地一起工作，即使是犯罪也极为罕见，因为在同质的蜂巢中没有真正的动机。然而，对于外来者，蜂巢人可能会极具欺骗性和不可信。

“不与虫人打交道的第一大原因是，你能把它们扔多远，就有多么不能相信它们。
它们叫我们所有人“无巢人”，对于它们而言只是行走的开币标志而已。”

——卡波，枢纽城酒吧醉客

文化
南部蜂巢族

南部蜂巢族（地点待定）的社会目标是成为存在的唯一的思维种族；为了蜂巢族的福祉，世界上的其他人都被视为要摧毁的威胁。他们往往是领土性的，对所在地区的外来者具有侵略性，但只有当人数对他们有利时，他们才会战斗。

西部蜂巢族

与他们的表亲们相反，西部蜂巢族认为战争是蜂巢族生存的最无益的方法。相反，他们主要寻求通过发展工业和与其他派别贸易，务实地加强自己的蜂巢，以便建立强大的防御性军事威慑。

浪人

当女王死了，她的臣民要么都死了，要么失去理智，要么变成迷失的“浪人”。或者，如果一个蜂巢人离开蜂巢的时间太长，而没有女王的信息素控制，他们可能会“背叛”并获得自由，成为一个个体，一个浪人。如果首先毁掉他们的不是发疯，大多数浪人都会因为脱离控制而死亡。由于突然之间从有明确目标变得一无所有只剩下自我意识，生存下来的浪人是最具生存困惑和消沉的人。

参考
↑ 【“有关Kenshi你所不知道的事情”系列第8弹】 https://www.bilibili.com/video/BV1y44y1m7JB
折叠
种族索引


人类	
绿原之子 · 焦土之子


沙克族	
沙克族


蜂巢族	
蜂巢族女王


西部蜂巢族	
蜂巢族王子 · 蜂巢族兵蜂 · 蜂巢族工蜂


南部蜂巢族	
南部蜂巢族王子 · 南部蜂巢族兵蜂 · 南部蜂巢族工蜂


雾人	
僵尸蜂巢族王子 · 僵尸蜂巢族士兵 · 僵尸蜂巢族工蜂


骨人	
骨人 · 骨人战士 · P4单体 · 骨人P4Mk2 · 尖叫者Mk1 · 骨人Mk2尖叫者 · 无头骨人Mk2 · 圆头骨人Mk2


食人族	
食人族 · 食人族斯卡夫


鱼形人	
阿尔法鱼形人 · 鱼形人